De novo, apréciase unha significativa dependencia entre o nivel de acceso á Internet e determinadas características socioeconómicas dos territorios, o que aporta o xa citado factor de matiz importante sobre a avaliación dos datos anteriores.
Nesta situación, as familias viron reducida a súa capacidade financeira real para aborda-la adquisición dunha vivenda, perdendo atractivo o mercado inmobiliario fronte a activos financeiros máis rendibles.
Clasifícanse aquí aqueles axentes para os que hai unha evidencia limitada de carcinoxenicidade nos humanos e menos que suficiente para os animais de experimentación.
A adopción de medidas internas reductoras da contaminación hídrica está xustificada aínda cando se dispońa de tratamentos externos, xa que reducen o custo destes tratamentos e a súa complexidade.
No que atinxe ao número de distritos infectados (ver a táboa 2), en 2007 houbo un 85% menos que en 2006 en Pakistán e un 70% menos en Afganistán.
A seguida sitúanse as que atribúen o _desenvolvemento lexislativo_ da _lexislación do Estado_ (arts. 28, 33 e 34) e finalmente no nível inferior, as que só atribúen a _execución_ desa mesma lexislación estatal (art.29).
O proceso de certificación forestal PEFC lévase a cabo por entidades independentes, oficialmente autorizadas e totalmente alleas a PEFC, que aseguran e certifican por escrito que os produtos marcados co selo PEFC proceden de montes sostibles.
O TRAPS ten un patrón de herdanza dominante, o que significa que pode darse en máis dun membro de cada xeración dunha familia.
Igualmente, todos os centros de xestión disporán de sistemas de televixilancia das instalacións (propiedade do adxudicatario) e os parámetros mínimos para controlar nos tanques de osíxeno líquido e protóxido de nitróxeno serán:
Os 326 organismos restantes do directorio son os estatutarios de Galicia e os centrais de cada nivel administrativo: Consello de Contas, Parlamento, Valedor do Pobo, Xunta, as tres universidades, os 315 concellos e as catro deputacións.
Resulta difícil ter unha imaxe clara do estado actual da calidade de augas nas augas continentais e litorais de Galicia.
Cara o manteńemento contemplase o alugueiro dun local axeitado e a asistencia de duas profesionais, todo isto contemplado nun Plan de xestión a 5 anos que desenrrola o traballo do Centro.
Esta axuda será aboada mensualmente pola entidade promotora e financiada pola Consellería de Asuntos Sociais, Emprego e Relacións Laborais nos termos previstos no artigo 28.5ş.
O tempo que se permanece no mar varía bastante e depende da cantidade de pesca, da necesidade de reparación de averías ou aprovisionamento (víveres, cebo, material de pesca) e principalmente das climáticas.
Por outra parte, a nosa estimación incorpora certas modificacións na especificación das variables en relación coa literatura revisada e amplía as posibles causas explicativas.
Revista general de Política Social" da ONCE, número 185 de marzo de 2003, na sección "La opinión del experto":
Nen servir de chantaxe moral pretendendo que se ignore que o conflito israelo-palestino deviu na opresión dun povo submetido por un Estado colonial.
Asi, no dito resultado figuran os benefícios ou perdas derivados da venda de imobilizado, gastos extraordinários producidos por inundacións, incéndios, multas fiscais...
O procedemento deberá finalizar antes de tres meses contados desde a data en que a solicitude tivese entrada en calquera dos rexistros do órgano administrativo competente ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano.
Noutros termos, a competencia mídese no resultado concreto que cada profesional alcance no posto de traballo, con independencia do sistema de formación que seguise para alcanzala.
A Comunidade Autónoma de Canarias comeza coa creación dunha unidade no hospital de crónicos El Sabinal, actualmente resituada no hospital universitario Dr Negrín, situado en Gran Canaria.
O diferencial entre o rendemento da débeda pública a dez anos de EEUU e da zona euro sitúase en -10 puntos básicos a principios do mes de outubro.
Nos aloxamentos das aves de curral prodúcese ruído asociado aos propios animais e aloxamentos, aos sistemas de distribución de comida e bebida e á limpeza das instalacións, entre outros.
A súa vez, un 8% dos enquisados lembraron que foi necesario consulta-lo médico debido a unha RASV e, neste caso, non se atopou diferencia segundo o nivel de estudios dos titores.
Así mesmo, toda aquela empresa que reciba financiamento público deberá reembolsalo no caso de que sexa condenada polo incumprimento da lexislación vixente en materia laboral.
E engade: _Ahora bien, además de las consideraciones económicas, tal vez las subvenciones no basten para promover y proteger determinados tipos de producción nacional en la esfera de la producción y distribución de películas cinematográficas.
Obxecto: asistencia á deputación para executar as modificacións no Sistema de Xestión Tributaria (SXT) derivadas na nova Lei xeral tributaria.
A continuación, detállanse todas aquelas partidas que poden ser consideradas como un custo dende o punto de vista da sociedade.
En calquera caso, os argumentos que se utilizaron para describir o ciclo do emprego total galego seguen sendo válidos para a análise do ciclo do emprego non primario.
Pero eses privilexios redúcense en número e mesmo limítanse na súa contía a algúns dos tradicionalmente recońecidos, como os tributarios e os de cotas da Seguridade Social (ata o 50 por cento do seu importe en cada caso).
Sobre os colectivos con máis dificultades de inserción laboral, especificamente os mozos, as mulleres, os discapacitados e os desempregados de longa duración.
Abunda en bosques, é agradable polos seus ríos, os seus prados e riquísimos pomares, as súas boas froitas e as súas clarísimas fontes; é rara en cidades, vilas e sementados.
Con eles pretendemos non talar os nosos dentes e tamén buscamos eliminar na medida do posible as próteses removibles.
Ademais se se ten en conta que o medio de vida desta sociedade estaba directamente relacionado co mundo natural, as manifestacións orais deste patrimonio están vinculadas ao ciclo agrario e da natureza.
A lei cérrase cun conxunto de disposicións transitorias relativas á indemnización por residencia do persoal ao servizo do sector público estatal, á absorción dos complementos persoais e transitorios, e á xestión de créditos orzamentarios en materia de clases pasivas.
DUE ou equivalente das unidade de Puerperio e Neonatoloxía dos hospitais con cribado, que se vaian integrar como cribadores na unidade de cribado.
Noutros termos, as tecnoloxías informacionais, con internet á cabeza, non serviron só para o desenvolvemento do neoliberalismo senón tamén para o seu contrario, como por exemplo a articulación política internacional dos movementos críticos con este modelo económico.
Este sistema consiste na especialización de pequenas empresas nunha ou varias fases do proceso produtivo e a súa interconexión posterior para a realización daqueles proxectos que xurdan das demandas dos compradores.
Polarizaríanse así uns vastos espacios rexional-urbanos, relativamente dinámicos, formados polas rías do Ártabro, as Rías Baixas e os vales e marińas do contorno, e consolidaríanse algúns núcleos de tamańo intermedio como Vilagarcía ou Ribeira.
A taxa de supervivencia no momento da alta do hospital no noso país é similar á das series internacionais e cífrase entre 10,1 ą 8 vs 10,5 ą 6,62.
Por outro lado, é un sector que actualmente está sufrindo uns procesos de reorganización e de reestruturación da competencia e da produción.
O resultado son respostas dobres de cada informante que xeran para cada entrada de partida catro intervalos en función da secuencia de respostas.
Respecto da percepción que, en lińas xerais, posúen os cativos e cativas en relación ós maiores, os autores sinalan diferenzas entre nenos/ as, adolescentes e mozos/as:
Os usuarios remitidos polo seu médico de familia ou pediatra poderán escoller libremente un dos centros ópticos acreditados para a avaliación da súa capacidade visual.
Prevese, por exemplo, a realización de investimentos en infraestructuras e equipos de telecomunicacións, acompańados de accións de formación, asistencia técnica e experiencias piloto en investigación e desenvolvemento tecnolóxico.
A actuación destes servicios debe comezar xa desde antes do embarazo cunha correcta educación sanitaria e planificación familiar, para evitar tanto os fillos non desexados como aqueles que impliquen un elevado risco para a muller ou para o fillo.
Esta sensibilidade leva a conciliar dous modelos da ideoloxía conservacionista que terán consecuencias relevantes para a renovación da museoloxía contemporánea e tamén para a antropomuseoloxía ou etnomuseoloxía.
Esta bonificación non será de aplicación nos portos insulares, de Ceuta e de Melilla, a aqueles buques en que máis da metade da mercadoría cargada e descargada o sexa en réxime de tránsito marítimo ou transbordo.
Aínda que tamén se encontra nas ribeiras dos ríos, diferénciase pola súa casca abrancazada e polas súas follas, que teńen unha forma palmeada, ovadas ou elípticas e son de cor branca pola súa face inferior.
O investimento en capital fixo segue medrando a taxas superiores ás do conxunto das economías avanzadas, acadando no último ano unha medra do 7,3% respecto ao 2004.
Os reclamantes consideraban que a edificación do alboio pretendía encubrir a construción dun muro ilegal, e que o alboio non se axustaba ás ordenanzas urbanísticas.
De tódolos xeitos, hai investigadores e investigadoras que intentaron facer un esforzo globalizador para intentar entender como se interrelacionan todos estes factores e observa-lo fenómeno no seu conxunto.
As garitas ou abrigos están provistos de paredes con persiana para protexe-los instrumentos do sol e da chuvia, cunha boa ventilación e libre movemento de aire, tanto horizontal como verticalmente.
Non embargante, aínda que o tratamento sexa axeitado, pode ter hemorraxias máis importantes se hai unha causa para iso (unha úlcera na vexiga urinaria, no intestino, etc.).
Os hospitais sen laboratorio de hemodinámica deberían dispońer dun hospital de referencia para o traslado destes pacientes o antes posible (Califf, 2003; Topol, 2003).
Os prezos, xa que logo, experimentaron subidas e baixadas desde os anos noventa, e son máis elevados en Europa ca en Norteamérica.
O desafío ao que se ha de enfrontar o sector forestal na actualidade consiste en satisfacer as necesidades de produtos madeireiros sen desatender a demanda de servizos ambientais e sociais que se esperan dos bosques.
Pódense producir brotes da  enfermidade en calquera momento, tanto sen causa aparente coma en resposta a unha  infección ou a algún outro feito.
A declaración de utilidade pública leva implícita a necesidade de ocupación dos bens ou de adquisición dos dereitos afectados e implica a urxente ocupación para os efectos do artigo 52 da Lei de expropiación.
Este técnico obterá do equipo de cribado a representación gráfica das curvas do potencial auditivo evocado xerado dunha mostra aleatoria do 1%dos neonatos cribados.
En tal suposto, notificaráselle ó mesmo órgano da comunidade autónoma o cesamento da causa que motiva o acordo de suspensión cando a empresa acredite tal feito á citada Xunta Consultiva.
Primeiro.-Concederlles as axudas para a asistencia a reunións científicas por parte de investigadores non vinculados ás universidades galegas, ás persoas que se relacionan no anexo desta resolución e na contía que se especifica.
De feito o modelo máis mencionado polos investigadores é o Alpino, e a súa nomenclatura de catro glaciacións a máis utilizada.
Esta e a equivalente de secundaria trata a necesidade de atender as relacións e os conflictos para previr dun modo eficaz a violencia, facendo especia fincapé en determinados modelos e formas de vivir a feminidade e a masculinidade.
Este crecemento en volume do atún en conserva foi acompańado dun descenso importantísimo do seu prezo medio, que provoca que o seu crecemento en valor (Táboa 6b) non fose tan importante como en volume.
Na poboación espańola 22 tamén está a acme nese mesmo grupo de idade pero máis alto có galego (51,2%).
Mulleres e inmigrantes emerxen como o equivalente sistemático do proletariado, que, neste caso, desenvólvese fóra dos países de orixe.
Os capítulos máis importantes do gasto son, en primeiro lugar, a comida, con 99,67 euros, seguida das compras, o aloxamento e os gastos de ocio, con 65,78 euros, 48,38 euros e 42,04 euros respectivamente.
As dilemáticas coas que nos confronta o proxecto atinxen tanto ó modelo a escoller (Parque temático, macro-equipamento cultural polivalente, etc.) como ós referentes nos que inspirarse (ruta xacobea, cultura galega, cultura relixiosa, a Idade Media, cultura universal, etc.).
No título V establécese a chamada tutela xudicial para garantir un tratamento adecuado e eficaz da situación xurídica, familiar e social das vítimas de violencia de xénero nas relacións intrafamiliares.
Por exemplo, considerariamos dentro da primeira categoría os grupos de protesta locais e os colectivos para a protección da natureza (coma o Worldwide Fund for Nature) e, dentro da segunda, agricultores e terratenentes, promotores, industriais, asociacións de conductores, etc.
A ecografía con doppler é unha técnica útil para detectar a afectación das grandes arterias próximas ó corazón, pero con frecuencia non pode detectar a afectación de arterias máis periféricas.
Por outro lado, o elevado grao de dispersión xeográfica, posto de manifesto nas súas 29.947 entidades singulares de poboación, tradúcese na necesidade dun esforzo adicional en infraestructuras.
Os mercados europeos tamén trazaron unha senda alcista no segundo trimestre ao non verse sometidos á incerteza que xerara o conflicto bélico co Iraq.
E que Natura 2000 non é unha sorte de "selo de calidade" que certifica que os espacios naturais galegos gozan de boa saúde e están ben protexidos pola Xunta.
Cando a resolución sexa favorable, suspenderase a súa eficacia ata a expedición, se é o caso, do visado e ata a efectiva entrada do estranxeiro en territorio nacional.
Cédula do 3 de maio de 2005, da Delegación Provincial da Coruńa, de notificación da proposta de resolución do procedemento sancionador de residuos CO-RES-2004-0079.
Con efectos desde o día 1 de setembro de 2004, introdúcense as seguintes modificacións na Lei 43/ 1995, do 27 de decembro, do imposto sobre sociedades:
Por último, temos os pequenos talleres de confección que traballan para as grandes marcas galegas (principalmente para Inditex) e que ocupan maioritariamente a man de obra feminina e pouco cualificada das zonas rurais.
Polo tanto, resulta evidente que os equipos de traballo deben ser apropiados para as condicións, circunstancias e finalidade do traballo a realizar, e asímesmo protexe- lo traballador de calquer risco ou perigo ó que poida estar sometido.
Así mesmo a ETE constitúe un documento de referencia para o fomento da colaboración e integración de actuacións, con pleno respecto ao principio de subsidiaridade.
Porén, co transcurso dos anos, as leis de medidas foron alcanzando unha grande extensión e xunto a ela unha notable heteroxeneidade.
Son estas, un virus novo e a suscep tibilidade xeral, as circunstancias necesarias para que se desenvolva unha pandemia de gripe.
Os filtros cerámicos están en desenvolvemento para usar a temperaturas moi elevadas para avanzar nas tecnoloxías de gasificación para combustibles sólidos e líquidos.
No primeiro caso trátase dunha visión macro que cobre todas as emisións de CO2 de orixe enerxética, mentres que no segundo se cobren dous importantes sectores non incluídos na directiva.
Achegaranse as memorias xurídica e económica do uso a que se destinará o activo adquirido mediante o arrendamento financeiro, indicando as fórmulas contractuais concretas que se utilizarán e os fluxos financeiros, positivos e negativos, que se producirán.
Comprométense as partes a que o número máximo de contratos eventuais (independentemente da súa modalidade) que en cada momento poderá existir na empresa, será do 15% do cadro de persoal de traballadores fixos.
Esta similitude, así como o feito de que nin termos fixos que delimiten a súa duración máxima, suscitou opinións acordo coas cales a prohibición que agora se comenta limitase o suposto da posta a disposición por circunstancias eventuais.
TNT América Latina, en linguas espańola e portuguesa, é outra das do grupo, con presenza significativa en Brasil, México e .
Poderiamos dicir que se fan necesarias novas formas de participación, non para deixar obsoletas as existentes senón porque o complexo papel que xoga o cidadán nunha sociedade tan heteroxénea necesita novos modelos.
Trátase dunha protección xurisdiccional singular, instrumental do disposto na lei especial sobre eses instrumentos do tráfico xurídico.
No mes de xullo de 1993, os traballos da Mesa Galega da RISGA para a modificiación da Lei 9/1991 concluían cun acordo conxunto.
Nota: o fraccionamento de proxectos de igual natureza e realizados no mesmo espacio físico non impedirá a aplicación dos limiares establecidos neste anexo, para efectos do cal se acumularán as magnitudes ou dimensións de cada un dos proxectos considerados.
Por iso atrévome a dicir que as desculpas do Papa non son un éxito da prudencia, son unha derrota da razón.
Neste apartado describiranse os diferentes accesos proxectados, concretando se son de nova construción ou aproveitamento e acondicionamento dos camińos ou pistas xa existentes.
Existe un alto grao de aceptación ou acordo sobre unha serie de medidas lexislativas propostas, sendo neste estudio a medida da "prohibición de fumar nos hospitais debería cumprirse rigurosamente" a que acada maior puntuación (2,9 sobre 3) e maiores porcentaxes de acordos (92,9%).
Modifícase o número 1 do artigo 17 da Lei 31/1985, do 2 de agosto, de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros, que pasa a te-lo seguinte teor literal:
Entre a ionosfera e o solo pode haber unha diferencia de potencial duns 200.000 voltios; a ausencia de descargas explícase pola existencia de aire entre ambos.
Cando o acto ou a débeda se declare parcialmente improcedente, o reembolso atinxirá a parte correspondente do custo das garantías.
O ámbito de uso é un constructo teórico que engloba un conxunto de contextos de interacción agrupados arredor do mesmo campo de experiencia e unidos por un feixe de obxectivos e obrigas compartidas.
Dada a maior fiabilidade dos rexistros de SIDA comparamos o número de casos declarados da enfermidade en Galicia en relación co total nacional.
Impulsa-lo cońecemento e a lexislación medioambiental e da normativa interna da empresa derivada daquela entre as persoas das que depende o seu cumprimento.
Polo demais, debe terse en conta que as intervencións do lexislador no ámbito das empresas de traballo temporal aínda non remataron.
Os defensores das patentes xenéticas defenden que o problema é como unha tempestade nunha teteira, e que as licenzas patentes están axińa dispońíbeis a custe mínimo.
Convenio relativo á conservación da vida silvestre e do medio natural en Europa, feito en Berna o 19 de setembro de 1970 (publicado no Boletín Oficial del Estado de 1 de outubro de 1986 e 7 de xuńo e 5 de decembro de 1988).
Modifícase o número 4.ş do número 1 e engádese un número 3.ş no número 2 do anexo II, que quedarán redactados da seguinte maneira:
O peńor constituído conforme o disposto neste número será plenamente válido e producirá plenos efectos contra terceiros desde a data da anotación á que se refire o parágrafo anterior, sen necesidade de ningunha outra formalidade.
Tamén algunhas residencias privadas e vivendas se construíron con instalacións de aire acondicionado, por considerarse que era un magnífico expońente de confort.
Este novo tipo de desenvolvemento requirirá, así mesmo, a máxima redución dos efectos perniciosos sobre o medio ambiente, a utilización dos materiais de refugallo con fins produtivos e a concepción de tecnoloxías que permitan conseguir estes obxectivos.
Avaliarase a importancia e a magnitude dos impactos identificados, realizarase unha valoración cuantitativa que permita unha visión da incidencia do proxecto.
O século XIX, a través do código civil napoleónico, establece normativamente o poder do pater fimiliae, cristalizando os roles e funcións familiares que novamente lexitiman a posición de subordinación das mulleres ao seu marido.
De fenómenos coma este non se atopou ningunha referencia na bibliografía consultada e tampouco se atopa unha explicación plausible.
Así mesmo, a afectación da pel pode ser máis  extensa, afectando outras partes do corpo, e/ou intensa, podendo aparecer mesmo úlceras.
O Centro Oncolóxico de Galicia [COG], situado na Coruńa, crea unha unidade de HADO coa finalidade de proporcionar atención domiciliaria específica a pacientes oncolóxicos da área da Coruńa.
Pero o compromiso non se refire só ó mencionado período (2008-2012), senón que no ano 2005 debe mostrarse un avance concreto ó respecto.
Estas orientacións doctrinais non explican en realidade a delincuencia,con moito, iluminan dalgún xeito a existencia daquela parte da delincuencia que a mesma criminoloxía moderada reconoce como delincuencia "artificial".
O conxunto da sociedade asiste pasiva á loucura patrimonial e perdemos a oportunidade de crear unha auténtica rede cultural onde se contemple o patrimonio como un autentico valor cultural, educativo, económico, identitario e social.
As reflexións que aquí pońo de manifesto teńen que ver coa articulación na práctica de modos e actuacións, que promovan a satisfacción destes aspectos emocionais por parte dos inmigrantes.
Cando o órgano de contratación non adxudique o contrato de acordo coa proposta formulada pola Mesa de Contratación, deberá motivar a súa decisión.
O estudio das distintas alteracións que teńen lugar, dende que unha sustancia penetra nun organismo ata a súa total ou parcial eliminación do mesmo, é extraordinariamente complexo.
Cando se introduce unha peza de cerámica húmida nun secadoiro artificial, no cal circula aire quente, establécese un fluxo de calor ata o interior deste que obriga a saír a humidade do sólido.
A solicitude deberase resolver no prazo de tres meses, contados desde a data en que a solicitude fose presentada ou desde a data da súa emenda por requirimento do dito órgano, transcorrido o cal poderase entender denegada.
Se a demanda fose unicamente en función do prezo e da apetencia dos consumidores, mantendo aquel dentro dunhas estreitas marxes, presentaría unha notable regularidade, só alterada pola saturación do mercado e os cambios en gustos e hábitos do consumidor.
Recuperaríase así o espírito do Proxecto de Regulamento do Estatuto da Sociedade Cooperativa Europea publicado no DOCE de 21 de Abril de 1992.
Outro indicador frecuentemente empregado é o número de pernoctacións en establecementos hoteleiros, dato que nos permite conocer os niveis de ocupación, pero tamén o lugar de procedencia dos viaxeiros e a distribucción ó longo do ano.
O desenvolvemento dos sectores de servizos está positivamente relacionado en xeral co nivel de desenvolvemento da industria e da agricultura, como mostra a gráfica 1.
Non obstante, se os estatutos o prevén, agás o presidente e o secretario, ata un 25% dos membros do consello poden ser persoas físicas non socios.
Ou outros que se meten coa esencia das persoas ás que van dirixidas: "me cagho na cona que te fixo/botou", "fillo de puta".
Estes contaminantes teńen efectos negativos incluso en cantidades moi pequenas; as concentracións de metais da orde de partes por millóns inhiben o crecemento das plantas.
A dita porcentaxe é lixeiramente inferior á do ano pasado, que era do 74,67%, aínda que superior á que se observaba nos anos 2002 e 2003.
Trátase de instalacións do servizo de recollida de lixos que están abertas aos usuarios para que entreguen e depositen de forma diferenciada os residuos voluminosos e especiais, introducindo un efecto regulador e ordenador na xestión dos desperdicios voluminosos.
Enfrontámonos coa perpetuación das disparidades entre as nacións e dentro das nacións, co agravamento da pobreza, a fame, as enfermidades e o analfabetismo e co continuo empeoramento dos ecosistemas dos que depende o noso benestar.
Enténdese que musealización é unicamente adecuar ao espazo contidos en variedade de expositores: vitrinas, carteleiras que, en ocasións, son páxinas de texto con linguaxe pouco sintética e expresiva, luz varrida...
Así entramos no grupo de inputs procedentes dos sectores financieiro, asegurador e de servicios as empresas, cuio análise si aporta conclusións de certo interese.
Existe unha potencia instalada en Galicia en centrais hidráulicas de máis de 10 MW, de 2.945 MW, cuxa produción no ano 2002, foi de 415 ktep, enerxía dispońible para o seu consumo exclusivo en forma de electricidade .
Mensaxe na botella: Un dos nosos últimos proxectos en IND e o de montar una exposición de arte un pouco especial.
No resto das cuestións, a actuación desta sala regularase polo establecido para as reclamacións económico-administrativas na Lei 58/2003, do 17 de decembro, xeral tributaria, e neste regulamento.
Moitos trastornos endócrinos e metabólicos conxénitos tratables non se manifestan clinicamente no momento do nacemento, e cando presentan síntomas xa produciron lesións irreversibles.
A pesar desta medra, todas as provincias galegas, agás A Coruńa, presentan un descenso das súas taxas de mortalidade infantil.
O sobre A, que contén a documentación administrativa, poderá ser único para todas as poxas que teńan lugar ante a mesa e na mesma sesión.
O estado do medio atmosférico galego está condicionado pola súa fisionomía, fenómenos e actividades locais, así como polas variacións atmosféricas a escala global derivados tanto de procesos naturais como da actividade humana.
Esto depende do seu estado máis ou menos estragado, da súa humidade e temperatura e, se está recuberta con roupa, do tipo de tecido e o seu roce, e de determinadas sustancias, como maquillaxe ou cremas protectoras.
Utilízanse diferentes sistemas para subministrala, deseńados para proporcionar auga de forma continua e, asemade, para previr o derramo e a humidade no esterco.
A Sociedade Galega de Historia Natural ven realizando anelamentos dende cáseque á sua constitución, máis non dun xeito organizado como é no caso actual.
Na figura 2.4 preséntase como se amosan os mapas de superficie e altura no portal meteorolóxico alemán de Internet: www.wetterzentrale.de 
Simplemente, cómpre sublińar que nos períodos de crecemento se produce unha diminución do endebedamento e nos de crise un aumento desta magnitude.
No eido das asociacións en Galicia podemos resaltar a labor realizada por AIDA, Asociación para a Integración e o Desenvolvemento Africano (Vigo), unha asociación composta maioritariamente por africanos "subsaharianos".
Cubrila aquela, remitirase ao centro de Urxencias Sanitarias de Galicia-061, así como a copia informatizada do suceso recollida no sistema de datos do desfibrilador.
O número de etapas de lavado tras cada operación é un parámetro clave para conseguir un bo criterio de calidade de lavado ou eficacia cun caudal reducido.
Non obstante, matiza a devandita afirmación ao expresar que se trata dunha partida de esixible moi peculiar e, en todo caso, xeralmente, a longo prazo.
Entre eles: extracción, presa, almacenamento, tratamento e distribución de augas superficiais ou subterráneas; sistemas de recollida e tratamento de augas residuais que vertan en masas de auga superficiais.
Regúlase con maior precisión o contido, o alcance e os prazos para a emisión do informe previo municipal á realización de obras de interese xeral.
Compre salientar tamén a existencia de augas mineiro- medicináis que fan posible o desenvolvemento do termalismo, destacando as da Vila termal de Lobios.
Esta é a razón pola que a estas organizacións se lles pode atribuír unha maior estabilidade laboral que a outro tipo de entidades.
Dado que o obxectivo xeral deste programa non é outro que aumenta-lo grao de valorización dos residuos urbanos que non puideron ser evitados, parece lóxico configura-lo seguinte indicador:
Os materiais empregados son prefabricados: chapa plana ou ondulada, vitrificada ou galvanizada, placas de formigón pretensado, formigón vertido no sitio, madeira en arco, aceiro esmaltado, etc.
Ademais, existirán os servicios de atención primaria, constituídos por un número comprendido entre 15 e 45 profesionais, ós que lles corresponde o nivel organizativo superior de xestión, planificación e apoio, integrando a unha ou varias unidades de atención primaria.
Castrelo do Val: O predominio de actividades competitivas neste concello xira arredor das actividades de agricultura, silvicultura, gandería e pesca.
En función destas cuestións, podemos considerar que o valor do medio natural non ten que corresponderse cun valor económico.
A elaboración destes instrumentos deberá ser dirixida e supervisada por profesionais con titulación forestal universitaria e deberá ter como referencia, se é o caso, o PORF no ámbito do cal se encontre o monte.
Se a principios dos anos 80 o 30,15% da poboación eran rapaces menores de 20 anos, vinte anos despois a devandita porcentaxe é do 17,89% en 2001.
A bioloxía e a situación sociocultural das mulleres fan recaer sobre elas tanto a principal responsabilidade da anticoncepción como as consecuencias do seu fracaso.
O material súper absorbente deberá situarse en maior concentración nas zonas onde se requira unha maior absorción; é dicir, na parte central (entre as pernas) e zona posterior do absorbente.
Para iso, o V Programa avogou a favor de ampliar a gama de instrumentos máis alá da lexislación de medio ambiente e incluír instrumentos de mercado, sensibilización e planificación dos usos do chan.
Unha vez que o doente superou tódalas visitas con tódalas probas de rigor e por fin xa ten os seus dentes novos na boca é necesario a partir de agora facer un seguimento das súas próteses sobre implantes.
En primeiro lugar, o 74,3% dos contratos realízase en catro grandes grupos: técnicos e profesionais de apoio (25,3%); traballadores non cualificados (20,6%); traballadores de servicios de restauración, persoais, protección e vendedores de comercio (17,2%); e técnicos, profesionais, científicos e intelectuais (11,2%).
Na etapa recente, o PIB por habitante creceu 5.678 pesetas máis en Galicia que en Espańa (en termos de VEB p.m. 13.175 ptas. durante o período 1990-96, Cadro 35); e o crecemento do PIB por quilómetro cadrado superou ó nacional en 1.235.000 pesetas (Cadro 37).
Pola contra, que se "bloqueen" os mecanismos de transmisión, implica unha diminución do número de persoas infectadas e, por iso, implica tamén a diminución da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la infección.
Estrema: ao norte, resto do predio matriz, polígono 77, parcela 9.501; ao sur, Manuel Fernando González, Rosario Rodríguez Fernández e estrada; ao leste, cemiterio parroquial, José L. de la Sotilla Varela; e polo oeste, estrada e Isaura Rodríguez Pérez.
En dous mundos: Kavin, a filla de Ambal, pasa a tarde chorando porque a mamá vai en Chennai a un congreso e Ambal está nunha longa xuntanza de ONGs.
A densidade de poboación é de 97,2 habitantes por km2, presentándose desequilibrios na súa distribución territorial, dende os 203 habitantes por km2 da provincia de Pontevedra aos 37,6 habitantes por km2 de Lugo.
As comunidades autónomas elaborarán unha lista das zonas e aglomeracións en que os niveis de ozono cumpran os obxectivos a longo prazo.
No 41% a PCR produciuse sen testemuńas e no 78% dos casos o ritmo rexistrado foi asistolia ou disociación electromecánica.
Neste último apartado analizamos a creación de valor nun seguro temporal de prima única para un colectivo de 40 anos de idade e que garante un pagamento dun capital de 50.000 euros en caso de falecemento.
Sen embargo, contrariamente ó que podería pensarse, dado que este tipo de operacións adoitan resultar moi custosas, non se trata dun aspecto definitivo xa que non convén conseguir aforros importantes nesta partida á custa de sacrificar calidade no resto dos aspectos mencionados.
A velocidade do vento, que condiciona a redistribución do vapor de auga vertical e horizontalmente, cambiando o grao de saturación da atmosfera en contacto coa superficie evaporante.
A disposición transitoria terceira do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas, aprobado polo Real decreto 214/1999, do 5 de febreiro, que se inclúe como disposición transitoria primeira.
O expresado no parágrafo anterior entenderase sen prexuízo da utilización por parte dos usuarios de servicios financeiros doutros sistemas de protección previstos na lexislación vixente, en especial, a normativa arbitral e de consumo.
Organizar os servizos de urxencias dos hospitais para que poidan atender de forma emerxente os enfermos con sospeita de síndrome coronaria aguda.
Por outra parte, as novas tecnoloxías (particularmente das TIC´s) e da globalización son dous dos principais factores que explican a exploxión da "tercialización da economía".
A intoxicación por histamina adoita deberse ao consumo de peixe, especialmente os da familia Scombridae, aínda que outros como os Cupleiformes tamén poden provocala.
E a necesidade de ocupar ós mozos que alcanzan a idade laboral ou rematan os seus estudios pode considerarse máis perantoria que a de apraza-las xubilacións.
A velocidade da corrente aérea que se xera é a miúdo abonda para impulsar de xeito forzado o obxecto que obstrúe as vías aéreas e facelo saír.
Sexa como for, a expansión da Europa comunitaria cara ó oriente e ó norte, e no futuro cara ó sueste, vai colocar cada vez con máis forza a cuestión das _linguas menores_, faladas por pobos pequenos que accederon á estatalidade.
Require a colaboración de persoal sanitario na elección, porque o tamańo debe estar axustado ás medidas da usuaria.
Baixo este último suposto, os anuncios de telefonía e informática recollen a maior proporción de anuncios informativos (un 98,2%).
Galicia gozará dun tempo seco e soleado, agás na Marińa, onde pode haber nubosidade de estancamento e mesmo chuvias febles.
Hoxe en Galicia o 18% do total da poboación ocupada traballa no sector primario (agricultura e pesca), pero só produce o 9% do PIB galego.
Segundo a Lei 38/1995 á autoridade competente debe responder á solicitude o antes posible e a máis tardar, dentro do prazo de dous meses dende a presentación da solicitude.
Como considera o obxectivo de fazer ŕ UE mais achegada ŕ sua cidadania, a integración da Carta de Direitos Fundamentais e a Cidadania Europeia foron postas na axenda.
Ademais do tipo de VPH-AR, búscanse outros cofactores que nas infeccións persistentes estean asociados a un maior risco de progresión a cancro.
Para o seu tratamento recoméndanse inxestas frecuentes de pequenas cantidades de alimento, non forzando grandes inxestas a primeiras horas do día.
Así e todo, isto non foi óbice para que as ideas da fisiocracia se infiltrasen na nova estrutura económica ou, metaforicamente falando, permaneceran agochadas e latentes esperando o momento de facer novamente acto de presenza.
O artigo conclúe indicando que o impacto do TLCAN alcanzou probablemente un punto de esgotamento, polo que agora México debe repensar os elementos fundamentais da súa estratexia de desenvolvemento.
Son poucos os que o afrontan e procuran unha solución: menos dunha cuarta parte de quen sofre DE se pon en tratamento.
O mesmo ocorre coa televisión segmentada, na que os capitais internacionais _na maior parte dos casos asociados con capitais locais importantes_ entraron con facilidade.
O sector agrario pactou unha xornada media de 1.768,7 horas, en tanto que no caso dos sectores non agrarios, a xornada media pactada máis elevada corresponde ao sector servizos, con 1.792,6 horas.
Na práctica, isto significa que hai que prestar atención á renovación das cidades en vez de construír en zonas agrícolas non urbanizadas.
Trátase dunha cuestión que atinxe directamente ao noso modelo de sociedade e ás aspiracións que en materia de benestar social se manteńan vixentes.
Hai máis verdade na estructura formal de Parsifal, que permite facer diferentes contextualizacións históricas, que no seu contexto orixinal.
No tocante ao asociacionismo (e tomando o concepto asociación dunha forma laxa),o autor tomou como indicador a proporción de afiliados a unha ou máis asociacións e temos o resultado dun incremento constante.
Galicia aportou no último ano o 7,4% das augas residuais recollidas e 7,0% das tratadas en Espańa, mentres que o importe total dos gastos en investimento da recollida e tratamento de augas residuais tan só significa o 1,6% (4.637 miles de euros) do importe estatal.
Esta información debe ser analizada tendo presente que se trata dunha magnitude relativa, pois o seu cálculo depende de estimacións de carácter periódico.
Outro curioso argumento esgrimido polos partidarios do esquecemento é que a ditadura franquista contou co apoio da maioría dos espańois.
Comentario: En termos de cobertura, a campańa compriu os seus obxectivos, e tivo un efecto directo inmediato (ver o informe adicado á enfermidade menincocócica neste número do BEG).
Dada a importancia e a natureza desta fracción, parece lóxico o enfoque inicial de optar, nos casos que así se determine, por unha segregación selectiva da mesma.
Existen tamén algúns principios básicos para a toma de decisións que deberían aplicarse polo xeral no goberno local, pero especialmente alí onde sexa preciso atrae-lo interese da comunidade para levar a cabo o proceso.
Poderán ser obxecto de recepción parcial aquelas partes de obra susceptibles de ser executadas por fases que poden ser entregadas ao uso público, segundo o establecido no contrato.
En París, Cabanes e cols. obtiveron unha razón de perigos intermedia (2,5) aínda que seleccionaron mulleres con estadios iniciais (G- e con nódulos móbiles sen sospeita clínica de metástases).
Porén, incluso cando o destino do compost sexa o vertido, a compostaxe previa ten importantes vantaxes ambientais, ao reducir o contido orgánico putresfacíbel e por tanto a xeración e emisións de gases desde o vertedoiro.
Polo tanto, ningunha muller nas primeiras 20 semanas de embarazo debería ser diagnosticada de rubéola contando só cun resultado positivo da IgM específica.
O sistema tributario canadense, configurado a partir da propia norma constitucional, establece unha especie de libre concorrencia en canto a fontes tributarias dos diversos niveis de goberno (impostos superpostos), entre as que destacan a imposición sobre as rendas e a propiedade.
Cando a contía da adquisición exceda de 1.803.100 euros, a Consellería de Economía e Facenda requirirá autorización do Consello da Xunta de Galicia para realiza-la adquisición directa.
Comezando cas certezas que sobre este animal están escritas, hai que dicir que é o máis grande entre os nosos Urodelos, podendo acadar-los 18 cm de lonxitude total.
En Galicia a taxa de paro aumentou nun 3,52%, sendo A Coruńa a provincia onde máis aumentou (6,8%) e Ourense onde menos o fixo (4,74%).
Tamén o Tribunal Supremo considerou, no seu momento, a paz e a convivencia familiar como ben xurídico que se protexe co artigo 173.2 do Código Penal.
No caso de que existan convenios que permitan xestionar as solicitudes de mobilización a través de mediadores ou das redes comerciais doutras entidades, a presentación da solicitude en calquera establecemento destes entenderase realizada na entidade xestora.
Na táboa e no gráfico seguintes pódese ve-lo número de mortes por enfermidades do aparello dixestivo durante 1997 na totalidade e en cada unha das provincias de Galicia.
Permite unha retroproxección constante na xestión da vila ou da cidade con respecto ás actividades que conducen ó equilibrio do ecosistema urbano, e aquelas que contribúen ó seu desequilibrio.
Sen embargo, debe así mesmo terse en conta que nesas sociedades a capacidade das mulleres de tomar calquera decisión é moi baixa (Lin L.
O gasto financeiro dividido polo PIB facilitará a interpretación de se se financiaron os maiores custos, ou as novas emisións, a través de creación de nova débeda, o que conduciría a un coeficiente positivo.
Poderanse convocar as reunións extraordinarias que se estimen necesarias, se o solicitan a metade máis un dos seus membros.
A periodicidade desta comprobación será cada tres meses durante os primeiros seis meses de funcionamento, e semestral a partir do sexto mes.
Os municipios de Santiago de Compostela, co 46,76% de crecemento e o de Negreira, cun 25,76% (-25,76%) de crecemento negativo constituen os dous extremos na comarca coruńesa Húmida, que en conxunto acadou un crecemento medio de 25,84%.
Cómpre non esquece-la existencia de moitas manifestacións que defenden a hipótese de que posúen longa vida a producción e reproducción social da diferenciación cultural.
As negociacións do TLCAN comezaron no ano 1990 e nese momento México xa era unha das economías en desenvolvemento máis abertas do mundo (OECD, 1992).
Esta combinación propiciou que os recursos estean explotados case ao límite da súa capacidade de reprodución, chegando mesmo á sobreexplotación.
Tendo en conta que se requiren 600 kWh de enerxía para evaporar 1 t de auga, os datos aproxímanse aos cálculos teóricos.
En terceiro lugar, faise unha necesaria aproximación ao relevo e ás súas importantes implicacións no temperismo, como modulador da expresión dos estados atmosféricos.
O traballo do grupo de expertos concluíu en xaneiro de 2003 coa redacción dun informe onde se analizou e comentou o texto, ó mesmo tempo que se formularon propostas e suxestións relacionadas coa materia obxecto do estudio.
Non obstante o máis importante é que o 95% delas son evitables mediante unha adecuada prevención baseada fundamentalmente en métodos que cuantifican os factores de risco que axudan a predicir a afectación dos tecidos.
Unicamente os estudios de Ocańa, Salas e Vallés (1994) e Illueca e Pastor (1996) incorporan medidas de cobertura da débeda.
Estas subvencións faranse efectivas con cargo á aplicación orzamentaria 13.04.760.0, programa 123.A, correspondente aos orzamentos xerais da Comunidade Autónoma de Galicia para o 2005, ata unha contía máxima de 1.654.000 A.
Na reunión do 5 de xuńo de 2003, o Consello de Goberno do BCE decidiu rebaixar os tipos de interese en 50 puntos básicos deica situalos no 2%.
Outros factores de risco relacionados co cancro de estómago son: a radiación, a anemia perniciosa, a cirurxía previa do estómago, e o virus de Epstein-Barr.
Tipo e cantidade das emisións previsibles da instalación ó aire, ás augas e ó solo, así como, se é o caso, tipo e cantidade dos residuos que se vaian xerar, e a determinación dos seus efectos significativos sobre o ambiente.
A función deste rátio é comparar as débedas a curto prazo coas partidas do activo circulante que son total ou case totalmente líquidas.
Na bulimia, todo pasa, no comezo, como máis escondido, pola vergońa do paciente, que comeza a falar pouco, ou andar irritado; e a súa vida pode ser como a de alguén con gusto da soidade, como amargada.
En vísporas das eleccións autonómicas de Galiza, escoitei prometer ao candidato socialista que se chegaban o poder, comprometiríanse a fundar o Instituto de Cultura ŤRosalía de Castroť.
O contorno económico e político da sociedade galega actual, cos seus profundos e permanentes cambios, esixe tanto á dirección das empresas como ás administracións públicas unha adecuación permanente das súas organizacións á nova situación.
A superficie queimada na última década, despois da creación en 1990 do INFOGA reduciuse nun 73% con respecto á década dos setenta, e a un 77% menos que na década dos oitenta.
Utilizar lámpadas de baixo consumo, longa duración e elevado rendemento, sistemas domóticos e de xestión de enerxía eficiente, son actuacións básicas para obter edificios eficientes enerxeticamente.
O máis importante destes principios é o de igualdade de tratamento, o que significa que todos os competidores deberían ter igualdade de oportunidades para competir polo contrato.
A xerencia, así como os traballadores dos centros turísticos, deben saber que o cońecemento medioambiental da clientela vai en aumento, por iso non se lle deben presentar productos nin servicios cunha publicidade ambiental enganosa.
Polo xeral, as empresas de maior tamańo utilizan una ampla flota de camións para o transporte da súa mercancía.
Estas diferencias entre a evolución dos IVUs espańois e os de Galicia tradúcense, loxicamente, nunhas relacións reais de intercambio en IVUs que difiren substancialmente entre os dous espacios.
As taxas de mortalidade medran, novas epidemias ameazan á poboación, hai o dobre de alcohólicos e os delitos multiplicáronse.
Tal factor é unha das expresións da cultura do territorio que fai referencia ó modo en que as persoas se relacionan entre si, relacións que poden ser definidas como o capital social do territorio (B.
Regulamento da Comisión (CE) nş 2557/2001 polo que se modifica o anexo V do Regulamento (CEE) 259/93 do Consello, relativo á vixilancia e ó control dos traslados de residuos no interior, á entrada e saída da Comunidade Europea.
Os empregados asocian a fusión a perdas de vínculos funcionais e persoais, a modificacións nas súas competencias, a prexuízos nas súas traxectorias profesionais e desprestixio xerárquico dentro da nova organización.
Augas de Galicia prevé realizar un inventario actualizado de tódalas verteduras que poidan causar un impacto ambiental para facilita-los labores de prevención e calidade ambiental.
Non sei quen os botou no encoro, pero non hai moito tamén estaban en Sabón, como en moitas outras partes da Península.
En relación á poboación parada, na última década rexístrase en Galicia unha reducción próxima ás 30.000 persoas, o que provoca un decrecemento da taxa de paro de 3,7 puntos (do 16,3% en 1991 ó 12,6% en 2001).
A idea fíxose pública aproveitando a homenaxe a Cervantes e coa pretensión de evitar que fosen os franquistas os que conseguisen a primacía en tales actos.
As empresas en Espańa son reticentes a subministrar información ó seu contorno, e este problema é máis acusado a medida que se reduce o tamańo da organización.
Nela definese os espazos naturais como aqueles espazos que conteńan elementos ou sistemas naturais de particular valor, interese ou singularidade, tanto debido á acción e evolución da natureza como derivados da actividade humana, e fosen declarados como tales.
Isto permite cualificar internet e as TIC como unha innovación de tipo estrutural que modifica totalmente a forma de operar das empresas dun sector, alterando os equilibrios de poder existentes ata o momento.
A mellora dos servizos prestados aos cidadáns é un dos eixes sobre os que xira o programa da reforma administrativa da Xunta de Galicia desde que se iniciou no ano 1990.
Pero desde os valores dunha Educación para a paz temos que recordar aquela pregunta que se facía Albert Einstein, cando estaba a investigar sobre a teoría da relatividade que revolucionaba o mundo.
Ademais, dende 1995 existe a recomendación de que as revacinacións fronte ó tétano cada dez anos se faga xuntamente co toxoide diftérico.
Son dispositivos de plástico dun só uso, con agulla incorporada, preparadas para minimizar a dor e a lesión na pel.
Outro tipo de xoia de ouro, a arracada, marca tamén as diferenzas entre un territorio galaico setentrional e outro meridional durante a 2Ş Idade do Ferro.
A falta de comunicación ou a realización de comunicacións falsas, incorrectas ou inexactas constituirá infracción tributaria leve.
Transcorrido o dito prazo sen efectuarse a comparecencia, a notificación entenderase producida, para todos os efectos legais, desde o día seguinte ao do vencemento do prazo sinalado para comparecer.
Trátase do queixo que, tras o proceso de fabricación, require manterse durante certo tempo a unha temperatura e en condicións tales que se produzan os cambios físicos e/ou químicos necesarios e característicos del.
A cuestión é nidiamente sintetizada por Chiva (1996, 80) cando diferencia a dobre tarefa (anteriormente citada) confiada á etnoloxía: "a de memorización colectiva que fundamenta a identidade dos grupos; e a tarefa de obxectivación desa identidade".
O inicio da actividade da Mancomunidade estivo marcado pola creación dun clima de relacionamento intermunicipal moi favorable ó entendemento institucional e á cooperación administrativa.
Pero aínda con máis vehemencia debemos suxerir a ineludible necesidade de que -aínda a carón dos polideportivos ao uso- se constrúan canchas de bólos, de chave, de porca...
A lei constata a necesidade da planificación forestal a escala xeral, consagrando a existencia da estratexia forestal espańola e o Plan Forestal Espańol.
O volume de lixo recollido nos últimos anos (2000 e 2001) mantívose practicamente constante en torno ás 51.000 Tn, experimentando un pequeno incremento do 5% respecto do ano 1999 fronte ós incrementos do 13% anual de períodos anteriores.
Aínda que lenta e caladamente, de momento, seguimos coa idea de seguir con isto adiante e por iso editamos o cartelińo de ULISES.
Na actualidade e despois de fortes investimentos, estas grandes empresas contan con centros productores especializados na producción de túnidos e paralelamente abandonan a producción de moitas especies ou segmentos.
Notificada a correspondente liquidación, o suxeito pasivo deberá efectua-lo ingreso do seu importe dentro dos prazos previstos no artigo 20.2 do Regulamento xeral de recadación, aprobado polo Real decreto 1684/1990, do 20 de decembro.
O potencial de cada unha das persoas que integran a organización debe aflorar nun clima de confianza, valores compartidos, delegación de responsabilidades, comunicación e oportunidades de aprendizaxe e desenvolvemento.
Se coexisten a parafasia verbal e a literal, cousa, polo demais, frecuente, os enfermos exprésanse nunha xerga inintelixible, formada, en parte, por palabras ben pronunciadas, incongruentes ou non no discurso, e en parte, por palabras extrańas desprovistas de todo sentido (xargonofasia).
Non obstante, queda excluída do seu ámbito de aplicación a regulación dos nomes de dominio da internet baixo o indicativo de país correspondente a Espańa (".es"), que se rexerá pola súa normativa específica.
Cada tipo de empresas, que como vimos, cualificou ARDÁN, versa sobre un aspecto da capacidade de competir das empresas galegas.
Por outro lado, outros artigos que tomaron a perspectiva de xénero estudiaron "os factores económicos de expulsión", centrando a análise na maneira en que a desertización fixo aumenta-los desprazamentos femininos africanos.
As series nacionais poden consultarse no Boletín mensual de estadística do INE e as de Galicia no Boletín de series estatísticas de Galicia do IGE.
Unha pode ter uns gastos en compras moi elevados, co cal a maior parte dos ingresos leva-na os provedores, mentres que outra gasta pouco en compras, polo que a maioria dos ingresos quedan na empresa.
Estou a falar de bibliotecas, museos, centros de documentación, etc., onde a sociedade deposita a sua memoria patrimonial e que, en xeral, están sostidos por recursos públicos (ou cando menos fortemente apoiadas polos mesmos).
Neste sentido, un dixestor anaerobio deseńado para tratar lodos de depuración pode aceptar unaha cantidade extra de fracción orgánica do lixo, o que mellora as súas características de operación e, especialmente, a produción de biogás.
Por outro lado, a de Ordenación Universitaria e Política Científica pasa a ser de Universidades e Investigación.
Os traballadores recén contratados chegan á empresa concienciados de que teńen que aprender novos cońecementos e desenvolver novas habilidades (Tannenbaum e outros, 1991).
Neste hospital realizábase un programa hospitalario de cribado, polo que o programa tivo moi boa aceptación e os datos de participación foron sempre elevados.
No seu defecto, nos departamentos constituídos sobre as áreas de cońecemento a que se refire o número 3 dos artigos 58 e 59, poderán ser directores funcionarios dos corpos docentes universitarios non doutores ou profesores contratados doutores.
Desde o exercicio do dereito de votar ata a militancia nun partido político existe un continuo de accións que podemos definir como políticas e que están a disposición de todos.
Explotacións grandes fragméntanse e casas de renome veńen a menos e incluso chegan a desaparecer, porque na permanencia do patrimonio interveńen máis factores, como a sorte, a laboriosidade dos integrantes e acerto nas alianzas.
Mais os cambios na relación de enfermidades de declaración obrigatoria non modifican os principios xerais cos que se vińa facendo a notificación ata agora.
Esta figura prevese exclusivamente para persoal de nova contratación na Empresa, configurándose como instrumento favorecedor de políticas de fomento do emprego, preferentemente xuvenil, e potenciador do desenvolvemento e promoción profesional no Sector.
A Axencia Estatal de Administración Tributaria establecerá os procedementos técnicos que permitan a presentación telemática da declaración.
As medidas cautelares deberán ser confirmadas, modificadas ou levantadas no acordo de iniciación do procedemento, que deberá efectuarse dentro dos quince días seguintes á súa adopción.
Pola súa parte, cando a taxa de depreciación se eleva a un 30%, o custo do capital experimenta un notable incremento ao situarse nun valor medio dun 22,65% nas pequenas empresas fronte a un 21,48% das grandes empresas.
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2004, modifícase o número 2.ş da alínea f) da norma seis.1 do artigo 9 da Lei 24/2001, do 27 de decembro, de medidas fiscais, administrativas e da orde social, que queda redactado da seguinte maneira:
Lim (1993), para poder entende-las migracións femininas en toda a súa complexidade é necesario ter unha visión de conxunto da situación das mulleres implicadas.
Non se trata, xa que logo, dunha simple distinción metodolóxica senón dun auténtico _corte de clase_ no mundo social bancario, _cultura_ que se explica continxentemente pola propia organización do mundo bancario.
Así, EN-Mocidade ten que seguir a loitar pola procura da expresión da máxima pluralidade ideolóxica posíbel e continuar a evitar os monopolios dos discursos, das propostas e dos réditos do traballo de toda unha organización.
Por outra banda, os autores reanalizaron os datos con dous modelos diferentes e chegaron ás seguintes conclusións: estiman os ingresos asociados a rotavirus en aproximadamente 2"4 e 2"5 ingresos anuais por 1.000 nenos menores de 5 anos de idade, e aproximadamente 4"9 e 5"3 en menores de 2 anos.
No momento da avaliar a pertinencia na continuidade do proceso é importante valorar a viabilidade dos obxectivos conseguidos, a súa continuidade despois de retirar o apoio do titor e outras axudas externas.
A superficie forestal certificada da UE é de 53.063.658 hectáreas das cales máis do 60 por cento se reparten entre Finlandia e Suecia, Finlandia cun 42 por cento da superficie forestal certificada europea e Suecia con máis do 25 por cento.
Os anticorpos antifosfolípido son auto-anticorpos  producidos polo organismo contra os seus propios fosfolípidos ou contra as proteínas que  se unen ós fosfolípidos.
Os días libres desfrutaranse con carácter xeral dentro do ano natural e ata o 15 de xaneiro do ano seguinte.
Esta práctica é habitual xa nos EEUU, onde poden obterse desde Internet mapas onde de presenta ese tipo de información.
O Instituto de Saúde Carlos III apoiará a investigación a través das seguintes lińas de actuación, que se desenvolverán sen prexuízo das competencias das comunidades autónomas, e en colaboración coas administracións sanitarias:
Para efectos de distribución e adecuación da xornada anual de 1.764 horas de traballo efectivo para o ano 2004, durante o mesmo, vinte e dous días de vacacións, como mínimo, serán laborables.
Nos once anos transcorridos entre a realización da enquisa do MSG e a do IGE, Santiago case triplicou a proporción de monolingües habituais en castelán.
Inclúense tamén os demandantes de primeiro emprego das mesmas características que, de feito, carecen de oportunidades reais no mercado de traballo.
Os custos reais e as condicións financeiras, incluídas as non concesionarias, dependerán, entre outros factores, das estratexias e os programas específicos que os gobernos decidan executar.
Non haberá discriminación por razóns de sexo en materia de retribucións, xornada laboral e demais condicións de traballo.
Mide as desigualdades mundiais de renda analizando a poboación mundial como pertencente a un só país, a unha mesma distribución.
Os organismos e entidades da Rede eran, no ano da súa composición, en todo o ámbito autonómico: CIG, CITEGalicia, UXT-Galicia e Cruz Vermella.
Só merece algunha referencia ao conveniente de administrar ben a débeda e evitar unha acumulación de pasivos de curto prazo.
Varias empresas ou entidades, incluídos os empresarios individuais, poderán promover conxuntamente un plan de pensións de emprego en que poderán instrumentar os compromisos susceptibles de seren cubertos por aquel, nos termos e condicións establecidos neste regulamento.
Ata o século XIX se podería dicir nunha economía predominantemente agrícola, que o que dominaba o mundo era o posuidor das terras.
A distancia entre ambos aumenta ó acumuláranse as carencias, de xeito que un 6,1% dos fogares pobres carece de máis de tres bens dos catalogados como básicos, mentres que entre os non pobres a porcentaxe é do 1,7%.
A Lei 5/1997, do 22 de xullo, de Administración local de Galicia, nos números 1ş e 3ş do seu artigo 7, dispón respectivamente:
Aínda así, outro elemento fundamental que caracteriza a historia recente deste crecemento en Galicia é o feito de que sempre se mantén por debaixo do acontecido en Espańa, onde o crecemento foi bastante máis espectacular.
Así, LÁZARO CARRETER manifesta "...o idioma sofre tamén agresións case cruentas, sen demasiadas protestas do pobo agredido no seu idioma...
Así, a mestura das augas e das substáncias contaminantes ou nutrientes que conteńen, o seu transporte e a posíbel deposición na ria está fortemente regulada pola intensidade destas correntes de intercámbio de auga.
A última das características aludidas, a creación das condicións financeiras precisas para o desenvolvemento da iniciativa empresarial, semella importante se lembramos que a existencia dun _stock_ de capital é condición imprescindible para o desenvolvemento sostido dunha rexión.
Na elaboración de calquera modelo de ordenanza municipal nesta materia, articúlanse tamén aqueles aspecto relativos á organización da recollida, tanto dos residuos urbanos como daqueles residuos obxecto dunha recollida selectiva diferenciada.
Para iso, e de acordo coas facultades que lle confiren as disposicións legais vixentes, elevou o informe histórico-heráldico, coa correspondente proposta de representación gráfica do escudo, para a súa definitiva aprobación.
Por iso, nada máis sospeitar unha enfermidade meningocócica haberá que procurar establece-lo serogrupo ó que pertence o meningocócico e, de se-lo caso, complementa-la quimioprofilaxe dos contactos íntimos dos enfermos coa súa vacinación.
Coloquialmente, isto implica que os obxectivos medioambientais necesitarán ser sopesados frente ao seu impacto económico e social de xeito que se conciban na medida do posible solucións win-win para a economía, o emprego e o medio ambiente.
A produción de IgA específica de virus na superficie intestinal dura pouco tempo, polo que a protección completa contra a enfermidade é só temporal.
As persoas poden "estar coma cabras", que non se rixen por unhas normas, ou ser coma ovellas, apocados, que van para onde os levan.
O demandado poderá denunciar mediante declinatoria a falta de competencia internacional ou a falta de xurisdicción por pertence-lo asunto a outra orde xurisdiccional ou por terse sometido a arbitraxe a controversia.
A este respeito, facemos nosa a seguinte conclusión: _Existe unha forte posibilidade de que as políticas demográficas sociais, laborais e económicas fosen fundamentais para evitar que as taxas de fecundidade seguisen descendo, como ocorreu...nos países industrializados ocidentais._.
Tamén damos a benvida ŕ inclusión da Carta de Direitos Fundamentais, aínda que o direito a un ambiente limpo e saudável permanece desaparecido.
Os que se acollan a este réxime terán unha bonificación do 20 por cento no importe da cota tributaria.
Estes son algúns dos síntomas da cistite ou inflamación da vexiga, unha doenza máis habitual entre mulleres e á que non sempre se lle presta a atención que require.
Estes resultados suxiren que o comercio intraindustrial de automoción segue a ser moi elevado, aínda que unha análise temporal máis ampla permite observar a paulatina substitución na provisión de productos intermedios das empresas estranxeiras polas localizadas en Galicia.
Galiza deixou de ser un país exportador de man de obra barata para se converter en receptor de continxentes migratorios.
O persoal do Grupo Administrativo percibirá un plus de polivalencia funcional, pagadeiro en doceavas partes mensuais, con contía anual que figura na seguinte táboa: .
Como tamén se observa na figura 2 a prevalencia descendeu nas dúas categorías profesionais estudadas, mais foi moi intenso en enfermería.
Entrando xa na consideración dalgúns aspectos inherentes á diversidade da vida familiar no mundo, queremos destacar, en primeiro lugar, a cuestión do xénero.
Outras explotacións mineiras de alto impacto pretenden ser instaladas en puntos como Serra da Encińa de Lastra, un dos mellores lugares do interior galego.
As dúas provincias que concentran a maior parte das licencias son A Coruńa e Pontevedra (entre as dúas superan o 70%), polo que pode dicirse que estas dúas provincias canalizan a maior parte da actividade comercial da Comunidade.
Asímesmo ten dereito ó crédito horario,sen incremento algún para realizar un maior número de funcións, o que parece unha especie de penalización.
Estamos de acordo en que o problema non é só a cantidade de xurro, senón o intre do ano en que se emprega na terra, as características da finca, distancia a cursos de auga, etc.
Doutra banda, máis do 50% das persoas maiores de 45-50 anos presentan presbicia, o que os obriga a usar gafas para ver de preto, con independencia da técnica cirúrxica utilizada.
As cuestións agrupáronse por sectores co obxectivo de consulta-los entrevistados unicamente sobre aqueles sectores dos que tińan maior cońecemento.
A opinión de Exner, segundo a cal o centro gráfico residiría no pe da segunda circunvolución frontal, foi rebatida con éxito por outros investigadores.
Noutra orde de cousas, o estudo ten tamén un peculiar xeito de botar ao carón o inconveniente para chegar ás súas conclusións.
Ese tempo de vagarińo é o máis aproveitado porque, a carón da liberdade e dos outros, o neno está vivir experiencias fundamentais.
Permite contrastar hipóteses de igualdade de medias e proporcións, cunha ou dúas mostras, dependentes ou independentes e calcular intervalos de confianza.
As medidas que se deben ter en conta nesta etapa son as que se indican a continuación: lavado das latas con auga de recirculación doutros procesos.
Os historiais médicos serán remitidos pola autoridade laboral á sanitaria,quen os conservará, garantíndose en todo caso a confidencialidade da información en eles contida.
No estado actual de cońecemento científico, e, por suposto, en contra das campańas publicitarias difusas das empresas transnacionáis, o efecto do cultivo, da crianza e do consumo de seres transxénicos, é totalmente impredecible.
Ao longo do seu articulado, concrétanse os suxeitos que se van ver beneficiados polas actuacións, con indicación dos requisitos que lles serán exixidos; faise referencia ao tipo de actuacións protexidas e á súa delimitación temporal e territorial.
Máis abaixo hai un horizonte de golfos, algas pardas de gran tamańo que asemellan bosques submarińos de alto valor ecolóxico, xa que gran cantidade de seres vivos encontran refuxio nelas.
Na costa galega existen un gran número de núcleos e puntos singulares que constitúen referentes de identidade urbana e territorial.
Inmediatamente despois do primeiro choque, hai que iniciar as manobras de RCP (ciclos de 30 compresións torácicas por 2 ventilacións).
Un dos seus obxectivos é a integración dos tres subsistemas da formación profesional: a regrada, a ocupacional e a continua.
O hemodinamista/cardiólogo de garda valorará a adecuación do traslado e decidirá a súa aceptación ou non.
No traballo realizado pola Office of National Drug Control Policy (2001), o custo desta partida supón o, 71% dos custos totais directos e un 22% do custo total.
No anterior gráfico, pertencente á unidade móbil de Verín (Ourense), para o período do 21/12/00 ao 08/08/01, obsérvanse dous incrementos dos valores de PM diario.
Poderanse aprobar nos casos en que sexan necesarios para a execución ou aplicación desta lei, naqueles en que así se prevexa nesta ou outra lei e, especialmente, nas seguintes materias:
As políticas de mellora das condicións laborais deben xogar un importante no deseńo das políticas de emprego orientadas á mocidade, sobre todo tendo en conta que a precarización é maior no sector da mocidade.
Tamén depende do crecemento da esperanza media de vida; pero parece que ésta xa non pode biolóxicamente incrementarse moito máis.
ESPAŃA: Decreto-lei, do 4 xullo de 1931, no que se determina o que se ha de entender por sociedade cooperativa e se fixan as súas condicións legais e as normas do seu réxime, ETAPA II: 1938-1970.
Para abastecer de auga os porcos en explotacións intensivas, as formas máis convenientes son as que non permiten un estancamento do líquido.
No tocante ó valor dos servizos como arma de fidelización debemos dicir que o paradigma dos servizos en Internet é o portal.
Non hai que esquecer ademais que no período que definímo-la entrada ó estudio (1986 - 1989) poucos centros de Galicia estudiaban rutinariamente o ADN, os oncoxenes e incluso os receptores hormonais.
Neste sentido, varios estudios demostraron cómo a estructura social espańola se acha cada vez máis influída pola posición relativa no mercado de traballo.
Para a lei, este ficheiro é "todo conxunto organizado de datos de carácter persoal, calquera que for a forma ou modalidade da súa creación, almacenamento, organización e acceso".
Pero, dende outro prisma, debe recońecerse que tende a pońer coto ás posibilidades, acaso demasiado amplas, á disposición de calquera particular, para manter a eventualidade dos traballadores e para producir unha rápida rotación da man de obra.
Retribucións dos funcionarios do Estado incluídos no ámbito de aplicación da Lei 30/1984, do 2 de agosto, de medidas para a reforma da función pública.
A través dunha pequena incisión na córnea introdúcese o lente dobrable na cámara anterior do ollo.
Cada unha das clases de excedente, en consonancia coa súa orixe, ten diferente destino atendendo aos principios cooperativos concretados pola lexislación en vigor.
Nesta ocasión, ademais, era máis doado gańa-lo apoio da oposición democrática ó Terrismo, despois de que o goberno autoritario decidise romper relacións coa República espańola.
Este desconecemento leva aos inmigrantes non so a non facer uso correcto destes servizos, senon a non facer uso deles ainda que os precisen.
Un dos residuos máis importantes no proceso de fabricación de conservas é o constituído por perdas das materias primas (peixe, moluscos e cefalópodos).
O actual mapa formativo, complexo e que abrangue toda a xeografía galega, non parece atender suficientemente varias áreas básicas necesarias para o bo funcionamento das principais empresas industriais da cidade.
A autopercepción da saúde constitúe un parámetro válido como preditor da mortalidade, morbilidade, ou da utilización de servizos. 
Hai algúns convenios que indican que os traballadores terán dereito á súa quenda habitual que non se poderá cambiar.
A iniciativa do traballo en horas extraordinarias corresponderá á dirección e á libre aceptación ou denegación do traballador/a, a excepción daqueles casos que, por se consideraren de urxencia ou emerxencia, estará obrigado a realizar.
Obriga de garantir aos traballadores contratados a través de empresas de traballo temporal os mesmos dereitos laborais e/ou retributivos que os que establece o convenio aos traballadores da empresa, facéndoo constar no contrato de posta a disposición.
O sector produtivo debe afrontar o aumento da competencia estranxeira, das taxas de xuro estratosféricas e das taxas de desconto netamente superiores a aquelas dos principais competidores _emerxentes_ (sen contribuír, así e todo, a unha mellora das infraestruturas económicas e sociais).
A análise de regresión lineal con todas as regresoras lévanos ao modelo 6.2: regresora AMT é significativa (p-valor=0,021) e, en menor medida, sono CtaD e CtaP con p-valores de 0,06.
E non son infrecuentes as sobredoses de vitaminas, isto é, a intoxicación polo consumo de máis cantidade ca a recomendada de suplementos vitamínicos.
A indisociabilidade do proceso democratizador -acceso ós bens culturais- do fenómeno da masificación dos espacios culturais produciu unha 'flexibilización' dos mecanismos de achegamento e aprehensión ó producto e á mensaxe cultural.
A carencia de calcio fai que a materia orgánica presente baixos pH e a súa descomposición sexa lenta.
Mediante os nosos planos de acción locais, contribuiremos á aplicación do quinto programa de acción da Unión Europea en materia de ambiente, "Cara a un desenvolvemento sustentábel". 
Os recursos do cońecemento convertéronse no activo principal na sociedade da información, o que implica prestar unha especial atención ó desenvolvemento dunha actitude social positiva e aberta a prol da formación, o cońecemento e a investigación.
Con isto agardábase, na fase de liberalización iniciada no ano 2002, unha competencia moito máis estimulante, con desconcentración e beneficios para os consumidores nos diferentes mercados locais, o cal non sucedeu.
Entre estas innovacións figuran: _ Exérese percutánea dun disco lumbar, en caso de hernia (a miúdo, baixo control por TC).
Os contratos do persoal, calquera que sexa a súa modalidade, adaptaranse ás formas e condicións establecidas polas disposicións legais vixentes.
Existirá unha Federación Nacional de Confrarías de Pescadores na que poderán integrarse as confrarías de pescadores, así como as súas federacións.
O tribunal de Xustiza mencionou explicitamente a impostancia do principio de non discriminación que é fundamento doutros principios, tales como a liberdade para prestar servizos e a liberdade de establecemento.
Nom é possível soster, dado o estado actual do conhecimento nas cięncias naturais, umha vissom circular, de contínuo recomezo, do processo económico.
Para cada un dos programas incluídos, recóllense as actuacións efectuadas e os seus resultados, así como o estado de desenvolvemento no que se atopan.
Introducindo a rama dun mosquito despegaremos a lámina ungueal e cun movemento de rotación eliminaremos a porción lateral da uńa en bloque e sen deixar fragmentos.
Lembremos de novo que o feito de constituír un movemento migratorio cunha xeografía de procedencia concentrada contribúe de maneira decisiva a unha forte redución nos custos de información á hora de elixir o destino migratorio.
Nen sequera as administracións públicas e as empresas delas dependentes emprenderon ata agora plans de formación que capaciten ós seus funcionarios e empregados para afronta-la xubilación cunha maior seguridade cultural e psicolóxica.
O seu acceso ao mercado vese moi condicionado polo que a economista feminista Ingrid Palmer denomina o imposto reprodutivo que se realiza no ámbito doméstico.
En Galicia a maior parte da extracción de minerais concrétase no subsector das producións de canteira, o cal achega o 82,31% do emprego e o 63,40% da produción total (en valor).
Os estratos C e D son os que dispońen porcentualmente dun maior número de máquinas, así como tamén da máis moderna.
No ano 2004 houbo unha diminución da porcentaxe de mostras de sangue e urina non válidas con respecto ao ano 2003.
Será necesario determinar a frecuencia e o programa de recolección de datos, as áreas e variables que cómpre controlar e o método de recollida de datos.
Por outro lado, as explotacións antes citadas deberán levar ó día un Libro de Rexistro, no que se anoten os seguintes datos: Cantidade de xurro producido anualmente.
Na primavera de 2000 constatouse un alarmante e repentino descenso dun 40% de morcegos nos refuxios de verán, imputábel, por coincidencia no tempo, directamente ao Plano de Selado.
Tamén tivéronse en conta os mozos, xa que os participantes no plan acudían ós colexios para presentarllelo ós estudiantes e volvían dúas semanas despois para cońece-la súa opinión tras deixarlles debateren e investigaren por si mesmos.
Co tipo de cambio 100 ptas = 1 dólar, para mercar unha lata de conservas necesitamos 1 dólar e para mercar un ordenador necesitamos 200.000 ptas.
Pero a importancia do turismo non se limita ó propio sector pois, como sabemos, tamén xera un importante efecto multiplicador sobre o conxunto da economía.
Estas sociedades non poderán realizar ningunha actividade de intermediación financeira, nin as actividades relacionadas no artigo 63, a excepción do disposto nesta lei.
As ditas queixas só se poderán formular cando fosen desestimadas polo valedor do cliente ou non fosen contestadas no prazo de dous meses.
A Administración é consciente de que a violencia contra as mulleres é un problema condicionado, en gran medida, polo contorno privado no que normalmente se produce, así como polos estereotipos educacionais que seguen a perpetuar a discriminación de xénero.
A análise do ciclo de vida é un proceso obxectivo para avalia-las cargas ambientais asociadas a un producto, proceso ou actividade, identificando e cuantificando tanto o uso de materia e enerxía como os vertidos de todo tipo ó entorno.
Este dato, sobre o que volveremos nos seguintes apartados, sitúanos ante un feito que provoca o estreitamento do que se entende como mocidade.
No QUIT and WIN 2002, preto de 10.000 persoas eran de cinco CCAA de Espańa: Canarias, Cataluńa, Castela-León, A Rioxa e Galicia.
O avogado ten dereito a unha compensación económica axeitada polos servizos prestados, así como ao reintegro dos gastos que se lle causasen.
Este regulamento dítase ao abeiro da competencia exclusiva do Estado en materia de telecomunicacións, recońecida no artigo 149.1.21.Ş da Constitución.
O persoal docente e investigador das universidades públicas estará composto de funcionarios dos corpos docentes universitarios e de persoal contratado.
Como agora en Galicia a rubéola é rara nos nenos, non se recomenda a exclusión das mulleres embarazadas susceptibles daqueles lugares onde, como nas escolas, están continuamente en contacto con nenos.
A lingua non pode ser un atranco, nin un curruncho, nin unha trincheira, senón un vehículo de comunicación e, ó mesmo tempo, de identidade.
Na actualidade, sabemos que as necesidades nutricionais de iodo están aumentadas en toda muller embarazada, tanto por un aumento dos requirimentos como polo incremento na filtración glomerular; esta adaptación conséguese sen dificultade pola maquinaria tiroide normal.
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que te en lugar nos sistemas fluviais.
En canto ó consumo, cabe destaca-lo de gasóleos e fuel óleos, que representan un 8,3 e un 7,3% respectivamente, mentres que o consumo de queroseno e asfaltos é moi baixo, arredor do 0,9 e 0,02% respectivamente.
Nas plantas o efecto fitotóxico impide o desenvolvemento normal da raíz e provoca a aparición de clorose e escaso crecemento vexetativo.
Non aconteceu o mesmo coa chamada "lei das rías", promovida pola Consellería de Política Territorial e Obras Públicas.
Na Fundación 061 disponse dun rexistro permanentemente actualizado dos desfibriladores externos de uso extrahospitalario, do persoal autorizado a usalos e do seu nivel de formación, das entidades e dos usos de cada desfibrilador, de maneira que se pode seguir cada caso.
Realizar un estudio das tipoloxías arquitectónicas propias da cultura galega en cada comarca co fin de integra-los valores da súa conservación na normativa urbanística e de ordenación territorial.
No momento actual debe constituír unha prioridade de carácter urxente iniciar os estudios técnicos encamińados a dar solución ó mecanismo ou mecanismos de nivelación financeira que deba incorporar o sistema.
Dito todo isto, a Historia tamén demostra que ás veces o máis difícil é posible e que o que hoxe parece un sońo, mańá, con esforzo e intelixencia, pode ser unha realidade.
O día 2 de decembro produciuse a chegada ó parque dunha mancha de fuel, que cubriu parte do areal e manchou unha pequena superficie dentro da marisma de Carregal, e que se procedeu a retirar.
Existen numerosas interrelacións entre obesidade e patoloxía articular que se estenden máis alá da mera relación co exceso de peso e coa sobrecarga mecánica.
Engádese unha nova disposición adicional ao Real decreto 1890/2000, do 20 de novembro, polo que se aproba o Regulamento que establece o procedemento para a avaliación da conformidade dos aparellos de telecomunicacións, coa seguinte redacción:
Se a inscrición non fose necesaria, copia da escritura pública que documente a operación e na cal, conforme o artigo 96.1 da Lei do imposto, debe constar necesariamente o exercicio da opción.
As declaracións que, de conformidade con este real decreto, deban realizar por medios telemáticos os compradores transformadores e industriais cuxas compras totais no período 2004/2005 sexan inferiores a un millón de quilogramos poderanse presentar en soporte papel durante o período 2005/2006.
A calidade do producto encóntrase en tódalas fases do proceso, dende a utilización dunha especie de alta calidade (o bonito ou atún claro) ata a súa presentación en aceite de oliva na maioría dos casos.
Vemos, a través dos resultados, como as mulleres presentan unha satisfacción menor e ademais un 57% considera a súa vida como rutineira ou aburrida.
Con esta inscrición adquirirán a súa personalidade xurídica as sociedades anónimas, mutuas de seguros e mutualidades de previsión social.
Por outra parte, o aforro fiscal medio por crédito variou notablemente durante o período analizado para todos os grupos de tamańo, coa salvidade do exercicio 1991 debido a como está definida esa dedución fiscal.
A apreciación das causas de separación e revogación dos membros dos órganos de goberno antes do cumprimento do seu mandato.
A Lei 4/1993, do 14 de abril, de servizos sociais de Galicia, nos artigos 50 e 52, recolle a posibilidade de conceder de maneira singular prestacións económicas non periódicas.
Cando se investigou o muíńo comprobouse que nel se vińa de facer unha reparación na que se empregou chumbo.
Recentemente, a Comunidade adoptou unha nova Directiva marco da auga que estende a protección da capa freática a todas as augas e fixa un obxectivo vinculante de "bo estado destas augas".
O 25 % non eliminado das devanditas moutas e pistas subministraría area ós ríos para a reconstitución, durante as enchentas, dos bancos e praias areosas imprescindibles para moitas especies de flora e fauna.
Nas proximidades do couto de pesca de Chelo, un exemplar de gran tamańo fuxe acosado por unha cacería e cruza o río por unha zona de forte corrente, onde sobrepasa os vinte metros de ancho.
Na comarca coruńesa das Marińas, por exemplo, que creceu unha media do 23,12% dende 1.970 a 1.986, vemos que hai unhas diferencias tremendas dentro da mesma.
O papel das mulleres na pesca galega é fundamental para o desenvolvemento de moitas das actividades do sector, desde a extracción do recurso, pasando pola transformación, comercialización e servizos relacionados.
O resto de lińas de actuación están localizadas á dereita da zona marcada en azul, que é a que corresponde a aquelas iniciativas cun grao de avance proporcional á súa importancia.
Ampliación do intervalo de temperaturas de traballo do esmalte, debido a que non posúe puntos definidos de fusión.
O Plano Hidrolóxico Norte I (CHN, 1994) abarca as bacias dos rios Mińo e Sil, e a parte galega do Límia e Cabe.
Asemade, cómpre salientar que Ourense non só foi a provincia con maior número de incendios, senón que foi a que experimentou a maior taxa de crecemento.
Non queremos rematar sen facer unha pequena mención a algunhas estratexias utilizadas no eido da intervención familiar para promover o cambio que contribúa a mellorar o funcionamento e resposta da familia ás necesidades dos seus membros.
A achega de metais pesados a través da deposición atmosférica varía de forma importante dende áreas urbanas, ou as máis industrializadas do eixo atlántico, ás zonas máis despoboadas das montańas orientais.
A taxa de PCR que suceden en espazos públicos atendidas polos servizos de emerxencias médicas extrahospitalarias é maior que a de PCR non presenciadas que se producen nos domicilios.
Estas maiores porcentaxes son lóxicas tendo en conta unha maior duración do hábito tabáquico coa conseguinte sintomatoloxía asociada e unha posible maior motivación para deixalo por parte dos profesionais sanitarios en relación aos estudiantes.
Modifícase a alínea única que constitúe a letra c) do número 2 do artigo 50 bis, que quedará redactada da seguinte maneira:
A análise da fraxilidade visual permite establecer o valor estético das distintas unidades de paisaxe que abarca a área alterada.
Se o seu valor excedese do importe da indemnización concedida, o titular do deseńo deberá compensa-la outra parte polo exceso.
Outro cambio de importancia é a aceptación das labores de recuperación que traspasan amplamente o mero feito de investigación.
Os efectos da falta de comunicación oportuna do crédito produciranse transcorrido un mes desde a aceptación pola administración concursal ou desde a firmeza da resolución xudicial que recońecese os dereitos do titular prexudicado.
Buscando como encher o seu tempo libre, con frecuencia o xubilado cae na pasividade de pasarse horas e horas contemplando as distintas teleseries e novelas radiadas, orientadas ó simple entretenemento.
Este perfil estaría determinado por pertencer ao rural, ser de mediana idade, ter profesións relacionadas coa industria (operarios, artesáns, traballadores cualificados da industria) ou servizos.
Punto chave deste proceso é que coa solicitude se acheguen documentos dos que resulte unha base de boa aparencia xurídica da débeda.
O establecemento das empresas do Estado en Galicia pode explicarse por tres motivos fundamentais, siempre unidos á carencia de iniciativa privada o de capital privado adicado á economía productiva : 1.- A abundancia de determinados recursos naturais imprescindibles para o funcionamente desas industrias.
O dedo gordo deformado, atravesado, rexeita os dedos medios, que se deforman, e o quinto dedo ou pequeno sofre unha deformación inversa.
Unha vez que os visitantes manifestaban a cantidade de dińeiro que estarían dispostos a pagar para non ter que prescindir das visitas ó parque natural facíaselles outra pregunta.
O pai do caso índice tampouco tińa aves na casa, e tamén visitou un mercado para facerse con vexetais 15 e 8 días antes de enfermar.
No ámbito da lexislación comunitaria da Unión Europea e na espańola sobre os riscos por exposición a axentes biolóxicos non existe referencia algunha ó posible carácter carcinóxeno de determinadas especies ou situacións patolóxicas relacionadas coas mesmas.
Non resulta nada fácil, efectivamente, atopar un estado-nación constituído cunha composición étnica orixinaria minimamente homoxénea, agás excepcións como podería ser Islandia ou, ata certo punto, Portugal.
Para alcanzar estes obxectivos, amósanse de seguido as actividades desenvolvidas segundo dúas lińas de actuación diferenciadas, facendo referencia en primeiro lugar á recollida selectiva e posteriormente á reciclaxe das fraccións recollidas.
A literatura sinala que a propensión dunha persoa a cambiar de posto depende da percepción do posto actual con respecto a outros alternativos (Carsten e Spector, 1987; Mobley, 1982).
Segundo a avaliación de riscos, o 5"2% das instalacións seleccionadas foron de risco alto,o 11"2% medio, o 76"5% baixo e o 7"0% mínimo.
Vaia, que fan un indecente investimento en guerras cando a realidade é que a única guerra necesaria no mundo é contra a pobreza.
As terminais de acceso que se instalen nos institutos ou nos colexios deben ser terminais gráficas de mantemento centralizado e sinxelo, cunha interface de usuario o máis amigable posible.
Os problemas de contaminación no Medlock debíanse ás deficiencias da planta de tratamento de augas servidas e dos rebordos para descarga de emerxencia do sistema mixto da rede de sumidoiros e drenaxe pluvial.
Unha sociedade que persegue cosegui-lo acceso masivo á información necesita persoas capaces de a converter en cońecemento mediante a súa ordenación, elaboración e interpretación.
A pesar da crecente incorporación da muller á vida activa as diferenzas entre taxas de paro masculina e feminina seguen aumentando
As devanditas declaracións-liquidacións agregadas integrarán os resultados de declaracións- liquidacións individuais das entidades que apliquen o réxime especial do grupo de entidades.
Limparase a zona con soro ou con auga e xabón se estivese sucia ou con corpos estrańos, como sucede nas feridas urxentes, podendo irrigala nestes casos con soro a presión ou baixo a billa.
A FEG recońece especialmente o papel xogado polos respectivos concelleiros nacionalistas de medio ambiente como impulsores dunha decisión moi positiva para o medio ambiente e para os intereses dos vecińos e vecińas.
Este modelo de clasificación poderíanos tentar a concluír que os colectivos máis necesitados posúen certa dose de autorresolución das súas carencias.
E nace coa vontade de ser un novo órgano de comunicación, multilingüe pero co idioma galego como lingua primeira e principal, ao servizo das necesidades do grupo editor e das suxestións dos seus lectores e simpatizantes.
Débese situar nun lugar libre de obstáculos e que sexa bastante representativo do contorno de onde se precisan os datos.
En particular, algunhas profesións (por exemplo, a construcción e a minería) expóńense a un risco de morte significativamente máis alto do habitual.
Nestes supostos, o pagamento fraccionado será á conta da liquidación correspondente ó período impositivo que estea en curso o día anterior ó inicio de cada un dos citados períodos de pagamento."
Isto, xunto coa ausencia de datos concretos e específicos de cada vertedoiro, fai moi difícil a estimación das emisións procedentes destes.
Un ano despois o Círculo aprobaba os seus Estatutos e era fundado definitivamente coa proclamación dunha nova xunta directiva.
Decido que debo estimar e estimo a demanda interposta por Manuel Antonio Verdes Freire contra a empresa Construcciones García Rodríguez, S.A., condenando a demandada a lle aboar ao demandante a cantidade de 688,16 euros polos conceptos reclamados na demanda.
Os puntos de conexión fíxanse dun modo amplo e flexible, para dar unha correcta cobertura ás necesidades dos usuarios do sistema de rexistro e facilitarlles un adecuado acceso a esta especial propiedade que constitúe a protección dos signos distintivos.
Por outra banda, e a modo de exemplo, expónse de seguido a situación na que se atopan os diversos membros da Unión Europea en relación á existencia de vertedoiros como solución final ou complementaria á xestión dos residuos urbanos.
O valor agregado do Val do Cauca está xerado nun 60% por catro sectores (entre parénteses figura a participación media do período 1992-2003): industria manufactureira (19,8%), alugamentos de vivenda (16,34%), servizos do Goberno (12%) e comercio (11,79%).
Demandamos melloras adicionais do borrador de Constituizón para que a Unión Europeia teńa unha estrutura constitucional robusta para a contribuizón para o desenvolvimento sustentável, dentro e fora da Unión.
As zonas rurais son núcleos de poboación dispersos e moi heteroxéneos, onde a principal actividade económica foi, ata finais do século XIX, a agricultura e a gandería.
Deberase ser moi conservador en cara, mans e pregamentos, sendo necesaria, en moitos casos, a derivación para un mellor resultado estético.
Pódese contribuír á reducción de residuos analizando a viabilidade do emprego de subproductos e a posibilidade de reprocesa-los que non alcanzaron unha calidade óptima.
Os síntomas e sinais máis frecuentemente observados son ataxia, fatiga, cefalea, vertixe, desorientación, anorexia, náusea, vómito, dispnea, hipertermia, taquicardia e un aumento da taxa metabólica.
Por exemplo, se queremos realizar unha campańa de promoción do deporte entre os anciáns, o seu éxito virá determinado polo contexto de cada individuo, o deporte promovido e a continuidade.
Existen puntos de mostraxe, tales como, Lourizán, Monte Medo e O Xipro, nos que a concentración é moi superior á medida noutros puntos de Espańa e resto de Europa.
Decreto 1088/1992, do 11 de setembro, polo que se establece un réxime especial para previ-la contaminación atmosférica procedente de novas instalacións de incineración de residuos municipais, así como para reduci-la ocasionada nas instalacións existentes.
Así mesmo, a instancia da parte interesada, esta Comisión canalizará as queixas que se reciban en relación coa publicidade non sexista.
Estas cifras non están en contradicción coas anteriores, xa que o investimento en vivenda só representa anualmente unha pequena contribución ó stock de capital residencial, situada en torno ó 3% deste.
Co obxectivo de sintetizar e facer máis visibles os resultados creouse unha variable que definía numericamente os suxeitos polo uso de novas tecnoloxías.
Entre as múltiples e relevantes funcións ecolóxicas exercidas polos bosques de ribeira figura a de seren corredores ecolóxicos, pois serven para a intercomunicación da fauna e da flora entre as zonas de maior valor ecolóxico.
Crowe e cols. describe os RE como predictores de mellor supervivencia, incluso despois de controlar por nódulos, menopausia e diámetro do tumor, obtendo un risco relativo de 1,47 (IC95%:1,20 ; 1,80).
A cidade ten bos requirimentos para propiciar a instalación da sede social de empresas con actividade neste e noutros concellos galegos.
Por iso, os países en vías de desenvolvemento deben dirixir os seus esforzos cara ao desenvolvemento, tendo presente as súas prioridades e a necesidade de salvagardar e mellorar o medio.
A segunda parte do cadro rexistra as mesmas categorías, pero medidas en termos da súa contribución no total das exportacións de México.
Na táboa 3.1 móstranse as diferentes operacións que se realizan en cada unha das etapas xerais descritas anteriormente para os distintos tipos de conservas, de acordo cos diagramas de cada un deles mostrados anteriormente (figuras 3.1, 3.2 e 3.3).
Este indicador recolle a medida de mortalidade que teoricamente se podería evitar, tendo en conta os anos que unha persoa deixa de vivir se falece a unha idade que non é a habitual de defunción fixada teoricamente para ese colectivo.
Se o custo de endebedarse é superior á rendabilidade económica que se obtén coa débeda, o apancamento sería negativo e polo tanto a rendabilidade financeira sería inferior á rendabilidade económica.
Situado en solos con presencia próxima de auga, neste tipo de bosque encóntrase o olmo, freixo, chopo, ameneiro e álamo branco.
Se o lexitimario non estivese conforme coa liquidación da lexítima e rexeitase o pagamento, o herdeiro ou a persoa facultada para entregala poderá proceder á consignación xudicial.
Fronte ás novas tecnoloxías da información indícase como anécdota que resulta insólito que o Polígono Empresarial do Tambre non dispońa dunha estafeta de correos.
Trátase de datos que serán obtidos, sempre que non se poida dispońer deles por outras vías, a través de caracterizacións mediante mostraxe estatística realizadas directamente pola Consellería de Medio Ambiente ou outros axentes do proceso.
De presencia permanente nos mapas de presión, intensifícase particularmente no inverno, pois ao efecto térmico das baixas capas da atmosfera engádese o efecto hidrodinámico.
Pero nas posibilidades e patróns de integración dos estranxeiros en Galicia terán que ver tanto as características da poboación que chega coma a receptividade da poboación que acolle.
Analizando a dimensión 2, representada pola variable "lingua habitual", atopamos unha diferenza fronte á análise anterior: o nivel de "máis galego" ten un peso importante.
En canto á distribución da renda, en Galicia a quinta parte do conxunto dos fogares con menores ingresos dispón do 6,5% do total da renda, mentres que a quinta parte máis rica dispón do 41,2% do total da renda familiar dispońible.
Polo que respecta ao cońecemento acerca do prezo da electricidade que pagan os consumidores, o 32% da mostra cońéceo mentres que o 45% manifesta non sabelo.
Ningún dos asistentes se poderá abster de votar e o que disinta da maioría poderá formular voto particular por escrito no prazo de 48 horas.
A experiencia empresarial previa no país de orixe como dona dun negocio, na República Dominicana, na Arxentina ou en Venezuela, é fundamental para incentivar ás mulleres a montar un negocio cando chegan a Espańa.
Indícase tamén nalgún caso a posibilidade do traballador de optar entre cobrar o importe das horas extraordinarias, ou cambiar unha hora extraordinaria por unha de descanso e cobrar a diferenza entre ambos os valores (horas extraordinarias menos horas normais).
CAPÍTULO VII Valoración previa de gastos correspondentes a proxectos de investigación científica ou de innovación tecnolóxica
Non sempre se precisan cartos, tamén precisaba outro tipo de axudas: material de gravación, xente para desfilar, furgonetas para trasladar o material e a vestimenta, impresión dos carteis para promocionalo, comida para os colaboradores e, como non, colaboradores.
Galiza Nova tamén conta cunha revista (MOCIDADE) gratuita de periodicidade moi irregular (eiva importante a subsanar) que se envía gratuitamente a todas/os subscritoras/es, con artigos, entrevistas, etc...
Os mozos son o grupo de idade con menor taxa a afiliación, estando no 2004 a 1,3 puntos da media, describindo a maior diferencia de todo o arco considerado (Martín Hernández, A.Páx 17. Op. Cit.).
Polo demais, nas táboas 1 e 2 resúmese a incidencia notificada en 2001 das diferentes enfermidades vixiadas, en Galicia e nas distintas áreas sanitarias, respectivamente.
Os citados cartóns serán obrigatoria e exclusivamente expedidos pola entidade pública empresarial Loterías e Apostas do Estado, elaborados para o efecto pola Fábrica Nacional de Moeda e Timbre, e terán a consideración de efectos estancados.
Correspóndese este input a aquela producción que sae da industria conserveira para retornar novamente ó sector, é dicir, aquela producción encargada a outras fábricas galegas ou do resto do mundo, e comercializadas coma producción propia.
Excepcionalmente, nas instalacións que desenvolvan actividades incluídas na epígrafe 1.a) do anexo I, o Goberno poderá decidir, de forma motivada, se se mantén ou se modifica a asignación inicial de dereitos de emisión.
Cando o osíxeno da atmosfera recibe a radiación solar reacciona formando ozono, unha molécula que se crea e se destrúe de forma natural na estratosfera formando algo semellante a unha capa.
Mentres nos titulados universitarios a penetración é case total, e nas persoas con bacharelato ou FP se atopa ,moi por riba da media, só un de cada catro galegos con estudos primarios e un de cada vinte sen estudos é usuario de PC.
A calidade dos productos tamén comprende unha dimensión sanitaria aínda máis relevante cá económica, dado o seu alcance global sobre a poboación e os consumidores, en especial no ámbito alimentario.
A anomalía de laboratorio que se observa con maior frecuencia é a elevación dos enzimas hepáticos, que habitualmente se normalizan cando se reduce a dose ou cando se suspende o tratamento.
Por último, a equidade é outro argumento para defender a constáncia do stock de capital natural como norma para o desenvolvimento sustentável.
Para ser capaz de aceptar variantes nun procedemento público de contratación, é necesario indicar por adiantado na documentación da licitación:
Estes principios son os que teńen que dirixir a nosa acción na sociedade, sendo na praxe onde adquiren o seu verdadeiro significado.
O neno que desenvolva unha enfermidade febril terá que ser avaliado inmediatamente polo seu médico, con independencia de que estea ou non vacinado fronte ó Hib.
Polo lado dos gastos, destacan entre outros: os gastos de persoal, investimentos en estradas, transferéncias aos distintos axentes económicos...
O PCP intenta atender todas as necesidades do paciente, así como as necesidades psicosociais e espirituais da súa familia (entendida esta como as persoas vinculadas directamente á vida e/ou ao coidado do paciente).
Paralelamente, as infraestructuras constitúen a base indispensable para o desenvolvemento das actividades socioeconómicas e o asentamento da poboación nun territorio.
O fresado é un proceso que se emprega para eliminar o metal das pezas mediante disolución nun bańo ácido ou alcalino sen fonte de enerxía externa (mecánica ou eléctrica).
A empresa que realiza a taxación, a aseguradora coa que contratemos o seguro de incendios e o notario onde se escriture a hipoteca, son pagados e elixidos libremente polo consumidor.
A presentación de solicitudes e a práctica de notificacións realizaranse por vía electrónica, salvo nos supostos en que así estea previsto nos procedementos de asignación e demais operacións asociadas ó rexistro de nomes de dominio.
A recolla selectiva "porta a porta" promove (no caso de que exista vontade política para que funcione) elevados niveis de recuperación de residuos.
Pola contra o ano 2000 sofre un lixeiro estancamento, o cal en certa medida é lóxico dada a desaparición da atracción turística do ano anterior e en correspondencia co sucedido no chamado _turismo tradicional_.
Tales días non se poderán acumular, en ningún caso, aos períodos de vacacións anuais, establecéndose para o seu gozo un período ata o 15 de xaneiro do ano seguinte.
Por último, non quixemos deixar pasa-la a oportunidade de plasmar unha das lińas de investigación que está a progresar de xeito espectacular, a paleoclimatoloxía que, como xa mencionamos, é una lińa de certa tradición nas investigacións do noroeste peninsular.
En 1993 o goberno federal dos E.U.A. decidiu mercar unicamente equipos de tecnoloxías da información (IT) que cumprisen coa Energy star.
O cuestionamento do museo realizado a finais dos 60 e comezos dos 70 denuncia a insuficiente emancipación de espacio e coleccións das ataduras 'sacrais' que cinguían o vínculo entre museo e visitante.
Esta forte caída débese en parte ao descenso interanual do 24,9% no número de pernoitas nesta categoría de establecementos.
A invasión desta xélida masa de aire provoca unha brusca caída das temperaturas e a neve fai a súa aparición.
O estadio cirúrxico loxicamente pasa a ter 3 categorías pois desaparecen os estadios 1, que por definición non presentan afección ganglionar.
Os dereitos que se lles asignen aos novos entrantes non serán proporcionalmente maiores que os asignados a instalacións xa existentes dentro do mesmo sector.
Desde estes centros apoiarase, ao cumprimento das visitas, a negociacion familiar para promover o entendemento entre os proxenitores que sexan capaces de superar o conflito e tomen decisions conxuntas coma pais.
Esta trituración realízase para reducir o tamańo do material (aproximadamente a 8 cm de diámetro como máximo) e acadar mellores resultados en posteriores trituracións.
Unha análise centrada nos produtos do mar preséntaa Josupeit (2004a), que amosa como a produción mundial de peixe enlatado medrou durante os últimos quince anos, exceptuando o ano 1992 debido á crise da planta máis importante de Tailandia.
En calquera caso o camińo é longo, pero é imprescindible unha participación responsable de cidadáns debidamente informados no desenvolvemento e posta en marcha deste plan.
Sen embargo, neste caso os cálculos das emisións de CH4 na producción de formaldehído realizáronse a partir das emisións de COV.
O interesado ou o seu representante poderán efectuar alegacións no suposto previsto no artigo 237.2 da Lei 58/2003, do 17 de decembro, xeral tributaria, para os casos en que o órgano unipersoal coide pertinente examinar cuestións non formuladas polos interesados.
No caso da cultura popular galega, como sucede no resto das culturas do mundo, os límites tampouco están claros.
Así, facilítase a aplicación de ámbolos textos no ámbito intracomunitario e axústase o mesmo modelo normativo á regulación doutras relacións xurídicas que están fóra dese ámbito.
Galicia sitúase coma a quinta comunidade en volume total de auga vertida, con 1.297.641 m3 por día, por detrás das devanditas Andalucía, Cataluńa, Madrid e a C.
Recoller a auga de limpeza nunha rede estanca e dirixila cara ás instalacións de tratamento ou sistemas de almacenamento (específicos se é posible).
A emigración traduciuse nun fluxo constante de intercambio e relación entre Galicia e América, en especial co Río da Prata e Cuba, sen dúbida mutuamente enriquecedor.
Na seguinte década entraron en vigor numerosas leis de importancia, entre as que destaca con moita diferenza a Lei orgánica xeral do dereito educativo (LOXSE), que é a norma actualmente vixente.
O transporte interno por ferrocarril ten unha forte competencia no autobús, que é moi aceptado por ser máis flexible e, á vez, ten un impacto ambiental moderado, moi inferior ó correspondente ó automóbil privado.
Se a medida afecta empresas de máis de 50 traballadores, deberase xuntar á solicitude un plan que recolla a incidencia das medidas laborais propostas na viabilidade futura da empresa e do emprego.
Neste apartado cómpre ter en conta que os ingresos financeiros son o resultado do fondo que a compańía inviste ó principio do exercicio.
As perturbacións conxunturais no sector industrial no seu conxunto, obtidas mediante a información de valor engadido bruto facilitada polo IGE e xa comentada nas gráficas 1 e 2, caracterizan un ciclo industrial durante a década dos noventa dunha grande volatilidade.
Aínda que se fixo necesario incluír, dada a natureza dos anuncios recompilados, unha sétima categoría á que denominamos _telefonía e informática_, dado o peso deses anuncios na mostra (táboa 4).
A non ser que o título constitutivo dispońa outra cousa, o cónxuxe viúvo non estará obrigado a formar inventario dos bens usufrutuados nin a prestar fianza.
Este proxecto continúa sendo a base en política internacional sobre temas de avellentamento e sitúa como un dos seus puntos clave: _os coidados integrais como mecanismo para a mellora da calidade de vida_.
As estimacións que na actualidade se están a facer prevén que unha parte substancial da población mundial necesitará algún tipo de coidado médico.
Unha vez máis quen asume os valores dunha Educación para a paz non pode ser neutral- Da lectura da cita anterior podemos deducir as dificultades que conleva unha Educación para a tolerancia ou Educación intercultural.
Un dos rasgos distintivos do sistema comunitario é a obligatoriedade de realizar unha declaración ambiental (que será validada por un verificador externo) como requisito previo para obter o recońecemento e beneficios públicos establecidos.
Non é sorprendente que as áreas que aínda son ricas en especies nativas se recuperarán máis rápido que os sistemas máis severamente alterados.
No primeiro caso polo peso das entidades públicas, e no segundo pola abundancia de iniciativas mercantís -de empresas ou autónomosde asistencia ós maiores.
Moitas familias que se presentan no G.O.F. e solicitan a orientacion para resolver os seus conflitos non aceptan de bo grao o emprego dun metodo que implique a sua colaboracion e, sobre todo, a comprension doutra postura en litixio.
Para iso hai que darse a cońecer no sitio onde vives e facer cousas para todo o mundo, non só para os galegos.
Neste abrocho, identificouse como vehículo de transmisión o xamón procedente da matanza domiciliaria, que tamén fora observado en anteriores brotes ocorridos en Galicia nos anos 70 e 80.
Orde do 10 de agosto de 1976, pola que se establecen as normas técnicas para a análise e a valoración dos contaminantes de natureza química presentes na atmosfera.
Tódolos SAX levan asociada a posibilidade de xeraren distintos tipos de informes coa información que teńen gardada nas súas bases de datos.
A través da explotación dos datos estatísticos achegados polos concellos, defínese o perfil xeral dos usuarios, dos recursos aplicados ou das necesidades sociais para planifica-las actuacións.
O acordo de modificación poderá ser adoptado pola comisión de control do plan co réxime de maiorías establecido nas especificacións.
A Unión combaterá a exclusión social e a discriminación e fomentará a xustiza e a protección sociais, a igualdade entre mulleres e homes, a solidariedade entre as xeracións e a protección dos dereitos do neno.
A necesidade de operar nun contexto económico internacionalizado e globalizado obriga ás cidades a establecer relacións de cooperación entre elas.
Na columna 2 seleccionáronse exclusivamente os proxectos que a administración considera como vixentes, xa que unha parte significativa dos proxectos aprobados non se executan, co cal se estaría sobrevalorando a contía do investimento productivo.
A atención preconcepcional ten como finalidade identificar e actuar sobre os riscos da xestación antes de que esta ocorra.
En segundo lugar, a elección da variedade, a política promocional ou o merchandising constitúen aspectos que caen dentro da órbita da área do marketing.
Isto proporciona unha base para crer que, a medida que se corrixan as deficiencias apuntadas ás que está sometida a nosa Comunidade, este será un formato comercial cun forte grao de proxección en Galicia nos próximos anos.
Esta capa de turba data de hai varios centos de anos e é o testemuńo mudo das elevacións do nivel do mar que fixeron migralo sistema dunar cara ó interior.
En marzo de 2003 os indicadores na industria transformadora na Encuesta do Ministerio de Ciencia y Tecnología son máis positivos que nos dous meses precedentes, polo que agardamos que o IPI dese mes referende estes resultados.
Na actualidade, os custos ambientais non se inclúen no prezo destas materias primas, de xeito que a sociedade industrializada pode obter beneficios da súa industria á vez que carga eses custos ás xeracións futuras ou a outros países.
Coido oportuno insistir en que as CCAA teńen actualmente posibilidades de profundar na corresponsabilidade fiscal pero non teńen vontade política de facelo.
O tratado prevé medidas correctoras para todas elas, especialmente para o uso das artes non selectivas, que foron prohibidas en toda a extensión do santuario.
A súa presenza no voluntariado ou no mundo cívico e asociativo resulta significativa aínda que o seu eixe de implicación social xira dun xeito claro ao redor da educación e a formación.
Episodios de contaminación no solo e nas augas causados pola mala xestión dos residuos, como poden ser os lodos que se obteńen do proceso de decantación das verteduras de limpeza.
O feito da succión convértese á súa vez nunha especie de pracer sexual que fai que a vaca nai rexeite a súa función.
Tódalas empresas conserveiras recollidas presentan algunha destas formas societarias mencionadas, polo que en principio todas elas estarían obrigadas a presentar as súas contas no dito rexistro.
Deberá existir obrigatoriamente aquel libro no que se anoten as correccións que se lles impońan aos colexiados, así como o libro de rexistro de títulos e demais establecidos.
As mulleres nadas entre 1968 e 1985 beneficiáronse dos programas de vacinación ós 11 anos e isto explicaría a maior prevalencia de anticorpos antirrubéola atopados nos grupos máis novos de mulleres.
Porque o fácil foi -é- recorrer á cantinela oficial de uns malvados xudeus que aterraron en Palestina e botaron fóra aos lexítimos habitantes daquelas terras.
Con el aparece o racismo político que aporta, amais de proxectos e programas, unha estructura ideolóxica a tódolos elementos difusos do racismo fragmentado.
Asi, o saldo da balanza por conta de capital consiste en: As exportacións de bens son créditos e as de capital son débedas.
Nestes fornos cocíanse as tellas e ladrillos que despois se empregarían nas construccións das casas dos arredores do actual Parque Natural.
Pero resulta necesario identificar qué grupos e/ou persoas sofren ou son vulnerables en Galicia a algún tipo de exclusión e en qué situación se atopan.
As fillas de galegos sinalan que están socializadas no traballo por conta propia xa que os seus pais tamén foron inmigrantes emprendedores.
En enfermidade limitada a tórax, estas indicacións incluirán os pacientes desestimados con anterioridade para RT, como son os que presentan derramo pleural, afectación supraclavicular, gran volume tumoral, baixo performance status ou idade avanzada.
O Estado do Benestar, segundo Mishra (1992), configurouse sobre un gran principio: "los gobiernos de las naciones tendrán el derecho y el deber de intentar garantizar a todos los ciudadanos lo que vagamente se entiende como un nivel de vida mínimamente aceptable.
A maioría dos cambios lingüísticos danse entre os menores de 65 anos, e entre aqueles con estudos universitarios ou secundarios.
Salvo que no momento da declaración de concurso xa estivese anunciada a poxa, as actuacións de execución iniciadas con anterioridade suspenderanse e non se reiniciarán, nin poderán iniciarse outras, ata que transcorran os prazos sinalados.
Ferrol PATRIMONIO MONUMENTAL Ferrol conta cun Casco Histórico asociado ó Barrio da Magdalena que data do século XVIII e que constitúe un dos exemplos máis significativos da arquitectura e urbanismo racionalista decimonónico.
Coa vixencia desta nova Ley fíxase definitivamente a maioria de idade penal a partir dos 18 anos, é unha das refomas máis importantes e esperadas desta nova Ley.
Isto implica que sexan maiores que 0,5 e estatisticamente significativos (Hildebrandt, 1987), aínda que outros relaxan a condición anterior considerando como significativas cargas estandarizadas por riba de 0,4 (Hair et al., 1999).
Nos apartados anteriores falamos das condicións xerais de vida da poboación de Santiago, dos potenciais focos de necesidades sociais, dos principais mecanismos de exclusión e dos grandes colectivos en risco.
Unha das máis importantes desas iniciativas ten lugar na rexión das lagoas de auga salgada ou sistema estuarino-lagunar na rexión limítrofe entre Săo Paulo e Paraná, unha das maiores porcións continuas protexidas de bosque atlántico brasileiro.
Calcúlase o valor total como nos casos anteriores, pero a efectos de indemnización fíxase unha porcentaxe sobre dito valor como límite en caso de sinistro.
As súas refinerías producen unha ampla gama de productos petrolíferos, incluíndo combustibles industriais e para automoción, lubricantes, productos básicos de petroquímica básicos, asfaltos e coque.
A Unidade de HADO do C.H Juan Canalejo edita diferentes guías clínicas de coidados paliativos, no portal de Internet sanitario de maior difusión de fala hispana (www.fisterra.com).
Estas propostas á comunidade constitúen, tal como indican Giordan e Souchon (1995), unha última fase esencial pero sumamente delicada, xa que se trata case sempre de que sexan aceptadas opcións distintas ás normalmente vixentes.
Nela obsérvase que as poucas empresas que non son familiares presentan unha maior tendencia a ter ese departamento, o cal está unido a que estas organizacións dedican unha maior porcentaxe das súas vendas aos mercados exteriores.
Isto supón a profusión de desmontes, terrapléns e viaductos que degradan a paisaxe e alteran drasticamente o contorno.
Realizáronse numerosas melloras, funcionais e internas, levando a cabo o mantemento en función das novas demandas xeradas pola operativa diaria do servizo.
A participación total nesta 3Ş edición superou os 400 participantes nas diferentes modalidades de obradoiro e tamén superou a presenza de 1300 rapaces e rapazas nas sesións que tiveron lugar no mes de abril.
Non importa que teńa xa unha certa tradición, está sendo desenvolvido cara a estender as súas posibilidades en convivencia con estilos de aprendizaxe máis tradicionais á vez que trata de aproveitar novas posibilidades técnicas.
Hai centos de acreedores bilaterais, entre eles os propios países do G8 e as transnacionais que protexen e que asoballan ao Sur sen piedade.
Para cada unha delas, presentarase un programa de execución indicando duración prevista, datas de inicio e final das fases de construción, operación e abandono.
Pola contra, outros concellos galegos son un bo exemplo a seguir na procura dunha coherente aplicación da identidade e das relacións comunicacionais de signo visual cos cidadáns.
Por un lado, a irrepartibilidade naquelas sociedades cooperativas que o fixen, polo que é, entón, similar ao fondo de reserva obrigatorio.
En canto a este último aspecto, durante as dúas últimas décadas e especialmente no último quinquenio, o investimento espańol dirixiuse de forma crecente e masiva a Latinoamérica.
A presentación do xustificante do ingreso das taxas, en que non figure o selo da entidade bancaria con indicación da data, determinará a exclusión do aspirante.
Este sistema de venda de _excedentes_ tamén considera que os países asinantes deberán presentar inventarios de emisións de gases de efecto invernadoiro por fonte e a súa absorción por sumidoiros con datos actualizados periodicamente.
Para homoxeneizar e garantir a calidade da atención en todos os centros, deseńouse unha estrutura organizativa de coordinación e apoio ao programa.
Comprirá un esforzo compartido entre as Administracións Públicas, as Universidades, as asociacións de escritores e traductores, e mesmo das empresas privadas (mecenato) para acometer un plan sistemático de traducción.
Polo que respecta á análise da auga das 11 praias do concello, a única con calidade microbiolóxica de auga de bańo pésima era a da Banda do Río, debido á existencia de verquidos de augas residuais directamente ó mar, sen depuración previa.
Queremos vivir nunha sociedade na que a igualdade de oportunidades sexa unha realidade tanxible e os mozos e mozas poidamos vivir e desenvolvernos libremente como persoas, independentemente do sexo ao que pertenzamos.
Unha transformación que, xunto a outras necesárias, daria un duro revés a esa masculinidade que sustenta o poder de domínio, e que tanta violénncia xera. 
En relación coa mińa idea de democracia, o modelo neoliberal de globalización non é senón a dominación exercida por institucións supranacionais non democráticas, reféns dunhas poucas, poderosísimas, trasnacionais.
En troques, abundan tamén as preguntas que mostran os galegos especialmente reticentes a recońecerlles dereitos aos inmigrantes ou a promover a plena integración dos estranxeiros.
Quizáis non haxa corredoira nin abeiro, onde non se deixe sentir o bruar do teu mar, onde non se escoite o silandeiro átomo do teu agarimo.
As ONGs ambientalistas demandan unha política enerxética baseada no aforro, a eficiencia e as enerxías respectuosas co medio ambiente, como solución última aos impactos ambientais derivados do uso e transporte de combustíbeis fóseis a escala global.
Citemos como mostra, para evitar reiteracións, que no capítulo CII do libro I menciónase o Reino de Galicia (Ibídem, 1994: 242).
Así, as autoras afirman que "as características de personalidade configuraron en numerosas ocasións a atenuante 1Ş do artigo 21 do Código Penal, considerando como elementos que operan no trastorno mental o fracaso afectivo, a tensión separatoria ou os celos non patolóxicos".
As técnicas que cómpre considerar para o almacenamento do zurro, expostas no volume dedicado ás granxas de porcos, son as seguintes: Almacenamento do zurro en tanques.
A Coruńa e Pontevedra obteńen un resultado positivo, tanto en termos absolutos como en relación coa súa poboación, cunha taxa de 5,5 e 3,9 por cada 1.000 habitantes.
O provedor realizará a reposición automática cando o nivel de gas se encontre por debaixo do volume mínimo establecido.
Na maioría dos casos as mangueiras de goma que se utilizan para a limpeza dos camións que transportan o leite non posúen boquilla.
Por iso, un plan de recollida selectiva do lixo pode fracasar porque a xente carece do espacio físico necesario para instalar tres ou catro cubos diferentes, ou non aceptará unha recollida menos frecuente dalgúns tipos de residuos.
O pago do alugamento ou da hipoteca supón un 30 por cento de media dos ingresos da poboación pobre que ten ese gasto.
Non obstante, poderase prescindir deste trámite de audiencia cando non figuren no procedemento, nin se teńan en conta na resolución, outros feitos, alegacións ou probas que as aducidas polos interesados.
O FSM pretende unir causas e forzas diversas que teńen en común a loita non violenta contra a mercantilización do mundo, contra a imposición da lóxica da maximización a curto prazo dos beneficios económicos para uns poucos.
Real decreto 2146/2004, do 5 de novembro, polo que se desenvolven as medidas para atender os compromisos derivados da celebración da XXXII edición da Copa de América na cidade de Valencia. ( BOE do 6 de novembro).
Este programa principiou no ano 1998 para axudar á inserción dos mozos que residían en centros de menores e ían abandonando os procesos de formación regrada.
Varilrix (R) poderá utilizarse no nivel hospitalario para as situacións de inmunodepresión nas cales a vacinación está indicada pero non se pode utilizar a vacina Varivax(R).
Tamén será competente para tramitar e resolver a petición de suspensión que se fundamente en erro aritmético, material ou de feito.
Un centro de ensino musical sen fondos, sen instrumentos, sen partituras, sen ordenador e fotocopiadora, sen pagar axeitadamente aos profesores e á Xunta Directiva, está condenado ao fracaso, e o fracaso neste caso é non ofrecer nada positivo ao propio concello.
En segundo lugar, decidimos elaborar unha tipoloxía de profesións segundo o valor da media da lingua habitual (o valor da media no conxunto de Galicia entre as persoas en idade de traballar é de 2,89).
Configúranse como instrumentos de planificación forestal de ámbito comarcal integrados no marco da ordenación do territorio, co que a planificación e a xestión forestais se conectan co decisivo ámbito da ordenación territorial.
Outros síntomas inclúen dores musculares, aumento do tamańo do fígado, bazo ou ganglios linfáticos, así como inflamación da membrana que rodea o corazón (pericardite) e os pulmóns (pleurite).
E no terceiro tipo sitúa a 19 familias (25%), nos que a súa orixe non é pobre pero que andando o tempo, caeron na pobreza.
Non obstante, non se procederá ao cerramento cando o titular exercitase o seu dereito de transmisión de acordo co disposto nesta lei.
Entre todos eles, os máis relevantes en función das cantidades producidas son as cinzas voantes (1.400.000 t/ano) e as escouras (250.000 t/ano), que constitúen os residuos sólidos directamente asociados ó proceso de combustión do carbón.
A OMS considera hoxe que o "virus da SRAS", un coronavirus (polo tanto, envolto e con ARN monocatenario) que nunca antes fora recuperado nin de humanos nin doutro animal, é o axente da SRAS.
En ningún caso poderá ser elixido un alumno que fose obxecto de sanción por conductas gravemente prexudiciais para a convivencia do centro durante o curso en que teńa lugar a celebración das eleccións.
Ao longo do período analizado apréciase en Galicia unha tendencia descendente no volume de poboación activa de 16 a 19 anos e sobre todo no número de adolescentes en paro (figuras 2.10 y 2.11).
Así pois, e dentro dos Urodelos, escomezamos falando do que seguramente sexa o máis cońecido, despreciado e perseguido do rural galego.
A formación e o apoio na procura dun posto de traballo constitúe unha parte moi importante da actividade de integración do colectivo inmigrante.
Moi próximas a "só galego" vemos tamén a Ourense e Santiago, mentres que A Coruńa e Ferrol aparecen xunto á categoría "máis castelán".
O exceso de nitratos e fosfatos que poden transformar os lagos e ríos en sopas asfixiadas de algas tamén se limparán en poucas décadas, polo menos na superficie das augas.
Polo contrario o País Vasco, cos seus 4.270 millóns, acadaba o 20,6% de todo o que invertía Espańa enteira.
Os vales de maior percorrido, como o do Ulla ou o Tambre, serven de enlace e vía de penetración, entre as terras da costa e do interior.
Para o noso obxecto de investigación aparece como potencialmente relevante o tipo de condutas ou de hábitos asociativos, rurais, ambientais e ecolóxicos.
Para poder facer fronte ás demandas desta nova tecnoloxía e aproveita-las súas vantaxes, requírese unha organización asistencial que actualmente non está establecida na planificación sanitaria.
As principais características desta forma de financiamento son: Non require formalización ningunha, polo que non xorde un ente asociativo con personalidade xurídica propia.
Obsérvase que estas emisións son case desprezables respecto das xeradas na industria do aluminio, aínda que cada vez se espera que vaian sendo máis significativas nos próximos anos.
Nas táboas 11 e 12 podemos apreciar que as empresas non familiares son máis novas e que presentan unha menor experiencia nos mercado foráneos.
Durante o período de garantía o contratista responderá dos danos ou deterioros que poidan producirse na obra, a non ser que probe que estes foron ocasionados polo mal uso que daquela se fixese.
Pero ese "Contrato Social" inicial e que tan bos resultados deu durante a era histórica que agora termina nunca foi estático.
Ademais, é clave desde o punto de vista da creación de emprego e os seus efectos de arrastre sobre o resto do tecido produtivo son particularmente poderosos.
Non obstante, cando o importe acumulado dos lotes sexa igual ou superior a 891.521.645 pesetas, IVE excluído, aplicarase a tódolos lotes, para os efectos de publicidade, o sinalado anteriormente.
Outro grupo de contribucións é o xerado polo proxecto GLOBALIFE (Globalization and the Life Courses), nestos traballos se analizaron alomenos catro eventos básicos: o primeiro traballo, a primeira saida do fogar familiar, a primeira parella e o primeiro fillo.
O poder da empresa do sector frente á distribución depende o tamańo da mesma e da importancia e do prestixio da marca do fabricante.
Pero, así mesmo, o valor ambiental tamén se emprega para os _non utilizadores_ do recurso e, incluso, para o seu _valor de cambio_.
Prevención: procurando o mínimo dano tisular, un contorno aséptico, unha hemostasia correcta e sutura con monofilamento sen excesiva tensión.
Ademais, algúns dos equipos que se utilizan no proceso de elaboración, tales como máquinas envasadoras, equipos de refrixeración, evaporadores, sistemas de deshidratación, etc., tamén son fonte de xeración de ruído [10, 11].
Se o recurso por infracción procesual é estimado, deberase dictar nova sentencia e se esta incorre en infraccións do dereito material ou substantivo, poderase impugnar en casación a sentencia, coma no réxime anterior a esta lei.
Aínda así, o vínculo, polo idioma, que falo e leo con certa axilidade, polo meu aspecto, de kannadiga, ata a dona da cabina de teléfonos de Tiruchi asumiu que esa era a mińa orixe sen eu dicir palabra.
A obriga por parte do destinatario, de lle facilitar ó notificante o antes posible, e en todo caso antes de 180 días dende a recepción dos residuos, un certificado no que conste que os residuos foron eliminados dunha maneira ambientalmente racional.
Na guía que o citado servizo expida como xustificante da posesión e destino dos cartóns farase constar mediante dilixencia que se efectuou o pagamento do imposto.
Os acordos, convenios ou pactos que impliquen crecementos retributivos superiores aos que se establecen no presente artigo ou nas normas que o desenvolvan deberán experimentar a oportuna adecuación, devindo inaplicables en caso contrario as cláusulas que se opońan el.
Do total de asalariados do Eixo Atlántico galego, a área de Santiago concentra o 12,4%, porcentaxe só superior á da área de Pontevedra (9,0%) e de Ferrol (7,7%), e moi lonxe da alcanzada pola área de Vigo (39,2%) e de A Coruńa (31,7%) (cadro 5.20.).
Configuración e instalación do contorno de produción e integración na web corporativa do Servizo Galego de Saúde (www.sergas.es/ofpro).
O cómputo do período de reelección será aplicado calquera que sexa o tempo transcorrido entre o cesamento e o novo nomeamento e o grupo ou os grupos polos cales puidese ter exercido a representación.
Normas e condicións de circulación dos vehículos especiais e dos vehículos en réxime de transporte especial.
Situadas no límite territorial entre Ourense e León, estas serras apresentan un valor natural excepcional a nivel galego e incluso estatal, pois nela atópanse varias plantas endémicas estrictas, ademáis doutras moitas raras e ameazadas.
Non obstante, as actuacións correspondentes á asistencia xurídica gratuíta terán carácter persoal, aínda que poderá solicitarse do colexio a súa facturación a nome do despacho colectivo.
Entre os Estados comunitarios ou do Espazo Económico Europeo que recońecen subsidios, poden citarse a Estonia, Hungría, Lituania, Polonia, Eslovenia, Eslovaquia, Dinamarca, Noruega, Suecia, Finlandia e Islandia.
En concreto, o artigo 92.3 do Tratado da Unión Europea (Tratado de Maastricht) establece que _poderán considerarse compatibles co mercado común:
Non obstante, na evolución recente da construcción residencial detéctanse varios signos de mellora que, sen ter aínda un carácter definitivo, poderían estar anticipando un cambio na situación.
Esta zona sufriu un incendio o Nadal do 2001 polo que se pode observar a degradación que sufre o monte no seu intento interrumpido de recuperación.
A muller ou o home proceden da mesma vila e, con menor probabilidade, dunha próxima; o número de persoas da mesma xeración que sae dunha vila acostuma ser o mesmo para todas as vilas.
Sobre todo se o cambio de alcalde vai acompańado doutras circunstancias coadxuvantes como a escasa eficiencia do funcionariado municipal ou o feito de que o local xenerador dos ruídos estea aberto só durante algunha temporada do ano (época de vacacións).
Deben desaparecer de forma progresiva as subvencións ós centros asistenciais e os recursos deben obterse da conta de explotación.
Se non fose quen de pagar os grandes intereses debido a un descenso das vendas de exportación ou por calquera outro motivo, verase obrigado a pedir prestado de novo, pero esta vez do Fondo Monetario Internacional.
O novo Rexistro Europeo das Emisións Contaminantes (EPER), establecido pola Directiva de prevención e control integrados da contaminación, será de gran importancia para subministrar información medioambiental accesíbel e comparábel sobre as emisións dos contaminantes de fontes industriais.
No segundo tipo, atópanse 35 familias (47% da mostra), nos que a súa orixe é pobre ou moi precaria; pero que nalgún momento lograran obter un certo desafogo económico, acabando finalmente, por caer de novo na precariedade.
O parceiro estará obrigado en todo caso a entregar a parte alícuota dos produtos que corresponda, conforme o pacto ou o uso, no lugar, o prazo e a forma convidos.
Así mesmo, estase procedendo a dixitalizar outros moitos fondos dispersos en universidades, institucións culturais, particulares, etc., o que permitirá a súa consulta e difusión a través dos máis avanzados sistemas informáticos.
Isto traerá consigo un dano crecente ó medio ambiente xa que a racionalización conleva a intensificación dos cultivos diminuíndo a man de obra e aumentando a mecanización e a utilización de abonos e pesticidas.
As seccións son unha forma de crecemento interno a través das cales é posible desenvolver actividades económicas específicas, derivadas ou complementarias do obxecto social da empresa.
Sen dúbida, non resulta alleo a estas modificacións o cambio na composición dos instrumentos de financiamento que é concordante co que se aprecia no destino por finalidades dos créditos concedidos polas entidades de depósito.
A Axencia de Protección Medioambiental (EPA) dos Estados Unidos define a prevención da contaminación como o uso de materiais, procesos ou métodos que reduzan ou eliminen a creación de contaminantes ou desperdicios na súa fonte de orixe.
O12 de maio, Manuel Fraga anunciou en Muxía a construcción dunha macropiscifactoría para o engorde de rodaballo en cabo Tourińán.
Xeralmente, a unidade de SCR colócase despois da caldeira, despois do precipitador electrostático ou ó final do tren de tratamento dos gases de escape.
A documentación mínima necesaria inclúe un exemplar do proxecto e do estudio ambiental, en caso de estar sometido directamente ó procedemento.
Para a creación dun espacio común europeo é necesario converxer en sistemas de protección social equivalentes e medidas que compensen as repercusións negativas das políticas estructurais.
Deixamos para outra ocasión a súa análise detallada e cualitativa pois permiten, sen dúbida, múltiples interpretacións.
As salas dotadas e non utilizadas, senón están pechadas por obras ou outros motivos estructurais, contabilizaranse igualmente, incluso en períodos vacacionais.
Estes encontros realízanse desde entón cunha periodicidade anual e neles profesionais de distintos sectores relacionados co lińo reúnense para intercambiar experiencias e novidades.
No que respecta ó resultado da mamografía, para un 94% das mulleres foi normal, mentres que a un 3% se lle recomendou realizar novas probas nun centro hospitalario.
Para o conxunto das actividades agrícolas e gandeiras, nos termos que determine a orde ministerial que desenvolve o método de estimación obxectiva, 300.000 euros.
A proba máis evidente desta afirmación constitúeo o feito de que a violencia habitual non se integra no Código Penal como tipo penal específico ata a mencionada reforma do ano 1989.
Que os humanos sexan o único reservorio dunha enfermidade supón que a súa incidencia, nun territorio e momento dados, vai depender da prevalencia de persoas capaces de transmiti-la enfermidade e da "permeabilidade" dos mecanismos de transmisión.
O horario de presencia física será establecido pola Xerencia en función dos recursos dispońibles, das necesidades e as características da zona, non poderá cambiarse sen a súa aprobación.
Isto é, umha diversificaçom especial e funcional que garanta a reproduçom do agroecossistema é a resposta máis adequada dado o tipo de conhecimentos e recursos existentes em situaçons como as descritas.
Cando as operacións mencionadas neste punto determinen un alongamento da vida útil estimada do activo, o dito alongamento deberase ter en conta para os efectos da amortización do elemento patrimonial e do importe da renovación, ampliación ou mellora.
Por outra banda, pódese constatar como o perfil socioeconómico inflúe tamén nos motivos polos que non se usa a Internet.
A ecuación anterior tradúcese nunha asignación "suficiente" ás coxeracións, pois outórganselles tantos dereitos como emisións se prevén.
Unha das primeiras características das políticas de xestión do traballo que explica o non involucramento dos traballadores cos obxectivos xerenciais foron as altas taxas de rotación con que as empresas traballaban.
Por suposto, non nos referiremos ós sons en xeral, por intensos que poidan ser, senon só a aqueles que xenerán contaminación acústica.
Obtido, se é o caso, o ditame favorable, o promotor do plan procederá á presentación do referido proxecto ante o fondo de pensións en que se pretenda integrar.
Neste tipo de enerxía, Galicia é líder, e aínda así, téńense pensado construír outras 100, antes do ano 2005.
Agora ben, un valor do termo independente pouco homoxéneo, cun rango de variación relativamente amplo (-0,22; 1,94) dados os valores do coeficiente B1.
Tras sucesivos intentos, o 10 de xuńo de 1933 elixíase provisionalmente a primeira xunta directiva do Círculo Republicano Espańol, que contaba nese momento cos seus primeiros 82 socios.
Aproximadamente o 90% dos cancros de estómago son adenocarcinomas, e os dous tipos histolóxicos máis frecuentes son o intestinal ou ben diferenciado, e indiferenciado ou difuso.
Na tipificación de infraccións e na imposición das correspondentes sancións reforzáronse as potestades administrativas, como necesario contrapunto a unha maior simplificación nas condicións para obte-la habilitación para prestar servicios.
As persoas expostas e non inmunes, terán que considerarse infecciosas desde o 12ş ata o 25ş día despois da infección.
A confederación tamén é unha forma de estado, aínda que hoxe esa forma sexa practicamente inexistente, a pesar de terse apuntado a perspectiva de que sexa adoptada no futuro pola Comunidade de Estados Independentes ou tamén pola Comunidade Económica Europea.
Determinar os riscos para a saúde humana, tendo en conta os grupos de poboación especialmente sensíbeis, como os nenos e os anciáns, e fixar as normas en consecuencia.
A nosa lexislación establece o límite entre o falecemento do recén nacido e o aborto nos 180 días de xestación.
O informe medioambiental do grupo Repsol-YPF, para dar a cońecer ó público interesado os elementos principais do contido e resultados da xestión medioambiental.
Polo demais, o antíxeno pódese manter positivo en ourińos durante semanas despois de que se iniciase o tratamento antibiótico axeitado, aínda que este período pode ser tan curto como 4 días e mesmo supera-los 6 meses.
A necesidade dunha intervención máis activa por parte do Ministerio Fiscal tamén foi posta de relevo nas conclusións do Informe para a erradicación da violencia doméstica da Comisión Mixta dos Dereitos da Muller das Cortes Xerais.
Aínda así, o concello pretendía pońer en práctica o proverbio do biólogo norteamericano René Dubos 'Pensa globalmente, actúa localmente', e establecer a mediados dos oitenta un procedemento municipal de AIA.
A prevención primaria da infección por VPH é hoxe posible grazas a unha vacina tetravalente fronte aos virus tipo 6, 11, 16 e 18.
Nestes casos cómpre actuar axińa: cubri-la ferida cunha compresa seca e grande que tapone a ferida e peche o paso do aire, e traslada-lo ferido a un centro sanitario ou solicitar ambulancia medicalizada.
Para os efectos do disposto no artigo anterior a categoría da clasificación de cada empresa determinarase en función da experiencia e do índice propio da empresa que virá dado polo valor obtido na seguinte fórmula:
Non obstante, no mes de marzo o incremento nos prezos industriais galegos foi máis elevado que en Espańa debido ao reponte observado en bens de equipo.
Apéndice III: inclúe aquelas especies que estean sometidas a unha reglamentación particular dentro dun país membro no control do seu convenio.
Convocar proceso selectivo para o ingreso por promoción interna no corpo administrativo da Xunta de Galicia, grupo C, con suxeición ás seguintes, Bases da convocatoria I.
Cada unha das autoliquidacións suporá a liquidación da cota anual legalmente establecida para o exercicio corrente e a obriga de ingresa-lo primeiro dos pagamentos fraccionados.
O exercicio orzamentario coincidirá co ano natural e a el imputaránselle: a) Os dereitos liquidados no seu transcurso, calquera que sexa o período ó que correspondan.
Efectos secundarios: O efecto secundario máis frecuente, tanto para a vacina antigripal como para a antipneumocócica, é a reacción local no lugar da inxección (dor, eritema, induración) de curta duración (menos de 48 horas).
Normalmente establécese fixando unha contía, pero hai convenios que sinalan unha porcentaxe sobre o salario base (nalgún caso inclúe a antigüidade e o incentivo de produción) e outros que indican unha fórmula para calculalo.
O gas de escape atravesa a unidade de pre-depuración, onde se satura e arrefría e elimina os haloxenuros e algunha partícula.
Ello crea una situación de competencia desleal cuyo efecto es el desplazamiento de la producción interna de los teatros y de otros medios de suministro (televisión de red, televisión por cable, vídeo doméstico, medios electrónicos).
Baseándonos na regulación contida na normativa reguladora da imposición societaria, podemos diferencia-las seguintes operacións: Fusión por absorción (I).
Refírese ao dereito dos pobos a determinar libremente o seu lugar na comunidade internacional, de acordo co principio de igualdade soberana.
Para a determinación deste número deberanse ter en conta os informes das comunidades autónomas en relación ás súas necesidades de persoal especializado.
O PGS naceu en 1993 da man dun grupo de revolucionarios científicos e pensadores, como Peter Singer, Jane Goodall e Paula Cavalieri.
Como se proclamou na declaración da conferencia das Nacións Unidas sobre o Medio Humano, celebrada en 1972 en Estocolmo, a defensa e a mellora do medio ambiente para as xeracións presentes e futuras constitúen un obxectivo urxente da humanidade.
Outros autores, como Johansson (1995) defenden que a partir dos valores dos custos calculados mediante o enfoque do capital humano se pode establecer un límite inferior para o valor económico do cambio dun estado de saúde a outro.
Os rendementos do traballo percibidos por traballos efectivamente realizados no estranxeiro, co límite máximo de 60.101,21 euros anuais, e sempre que se cumpran os requisitos establecidos legalmente.
Os vendedores poden decirlles os nenos/as que as drogas os axudarán a estudar mellor e a aprobar os exames.
Nos supostos en que a normativa o prevexa, o Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía poderá aprobar especificacións técnicas distintas das anteriores para aparellos de telecomunicación, logo do informe da Comisión do Mercado das Telecomunicacións.
Para comprobar se a aplicación da enquisa se realiza de xeito correcto chámase ao 20% dos colexios para ter o seu parecer.
Outro dos eixes básicos da economía local está asociado ó desenvolvemento do turismo, e este asociase ó prestixio e imaxe dunha cidade considerada Patrimonio da Humanidade.
En todo caso, o cumprimento das obrigas de servizo público que lles sexan exixibles aos operadores efectuarase con respecto aos principios establecidos no artigo 20.3 da Lei 32/2003, do 3 de novembro.
E cando están falando galego e alguén se acerca, ou cambia de rexistro, falando en castelán, adoitan referirse a iso como "corta-lo castellano".
No ano 2003 este tipo de cláusulas vińa recollido en 18 convenios de sector (entre eles os catro provinciais do sector da construción) e en 2 de empresa, resultando de aplicación en 12 convenios de sector.
Os poros constitúen o outro 50 por cento do volume e poden estar cheos de auga ou de aire, nunha proporción que depende do grao de saturación do medio.
Así que as preguntas incisivas, e as sospeitas sobre as verdadeiras intencións destes escritores, reflicten o desacougo sobre esta nova orde cultural que comezou a existir dende os últimos 30 anos.
Esto supón unha contribución positiva dos sectores máis avanzados da industria galega á diminución do déficit comercial, que deixa de ser globalmente negativo no ano 2002.
Hai tres tipos principais de estudos observacionais: estudos transversais ou de prevalencia (en inglés cros-sectional studies ou surveys), estudos de casos e controis (case-control studies), e estudos de cohortes (cohort studies).
Isto inclúe agullas de acupuntura, instrumentos dentais, agullas utilizadas na realización de tatuaxes e perforación dos lóbulos das orellas, instrumental usado no piercing, coitelas de afeitar, etc.
Só un 25,5% dos nosos alumnos non teńen ningún fumador entre as cinco persoas máis próximas e que poden servir coma referente: pai, nai, irmán e irmá maior e mellor amigo/a.
O sector enerxético, en alza hoxe en Galicia, e a magnitude dos impactos producidos en amplas zonas do territorio galego, está a ser un dos sectores que debemos ter en conta á hora de avaliar a afección á nosa biodiversidade por moi variadas causas.
Até o día sinalado para a celebración da xunta, os acredores ou os seus representantes poderán examinar o plan de liquidación.
A solicitude de alta da devandita inscrición realizarase de forma conxunta, mentres que para a baixa abondará coa solicitude do interesado.
Neste sentido, a Consellería de Educación e Ordenación Universitaria asinou un convenio de colaboración o día 13 de marzo de 2001, e unha addenda a este o día 12 de xuńo de 2002, coas entidades financeiras:
Nas empresas de maior dimensión destaca a actividade "industria manufactureira" e nas de menor dimensión "comercio, reparación de vehículos de motor, motocicletas e ciclomotores e artigos persoais e de uso doméstico".
O Produto Interior Bruto (PIB) a prezos de mercado de Galicia presentou en 2005 unha medra do 3,3%, unha décima menos que a rexistrada no ano anterior.
Nas centrais térmicas prodúcense principalmente dous tipos de efluentes líquidos: descargas térmicas, que se refiren ás augas residuais que poderían orixinar unha contaminación térmica eventual no medio hídrico receptor.
En Galicia, a poboación maior de 65 anos aumentou de forma significativa nos últimos anos e os prognósticos elaborados polo Instituto Galego de Estatística cifran a porcentaxe de maiores de 65 anos próxima ao 27% da poboación total para o ano 2005.
O período de suspensión distribuirase a opción da interesada sempre que seis semanas sexan inmediatamente posteriores ao parto.
Ante a falta de resposta do Alcalde, tivemos que requirirlle para que nos dixese se aceptaba a nosa advertencia ou a obxectaba.
A técnica de análise multivariante máis amplamente utilizada en supervivencia, a regresión de Cox, ten por obxecto selecciona-la variables que "explican" a supervivencia, polo que é un método de definición de índices.
Esta delegación non se estenderá ao deber de vixilancia das actividades delegadas nin ás facultades que respecto delas teńa a comisión de control.
No que atinxe á distribución segundo tipo de migración, as catro provincias galegas presentan unha caída do volume de inmigración interna, tanto da procedente de concellos da mesma provincia coma doutras provincias.
Moitas desas ideas fican esquecidas nunha carpeta e, o que é aínda peor, eses rapaces de todas as vilas de Galicia buscarán traballo fóra e non voltarán ao pensaren que aquí non teńen posibilidades.
A poboación obxecto da investigación está constituída por dous grupos independentes: os nenos residentes en Galicia nados en 2002 e 2003, e os nenos residentes en Galicia nados en 1998.
A aproximación planificatoria á cidade real non pode ser resolta por separado dunha abordaxe realista dos problemas da institucionalización e de fórmulas de administración da área urbana.
No primeiro trimestre de 2003 está practicamente en equilibrio cando, un ano antes, o saldo positivo era de 264 millóns de euros.
Con cinco portos de interese xeral, non temos ningún incluido na relación de portos de referéncia da Unión Europea.
Polo tanto, antes da constitución da mesa de contratación os secretarios da mesa solicitarán a expedición de certificacións relativas aos contratistas concorrentes, na data en que acabe o prazo de presentación de proposicións.
Tamén diminuíu a detección de casos sospeitosos de enfermidade meningocócica que non foron confirmados polo illamento da N. meningitidis: 187 casos en 1996 fronte a 148 en 1997.
Se a resolución comporta o reingreso ao servizo activo, o prazo de toma de posesión empezará a contarse a partir do día seguinte ao da publicación da resolución no DOG.
A rexión europea, á que pertence Espańa, amosou nos últimos tres anos un importante descenso no número de casos e tamén, e quizais o que é máis importante, no número de estados afectados.
A clasificación baseouse na información compilada e analizada polo comité técnico e nunha sondaxe realizada entre 5.000 cidadáns (cun índice de resposta dun 80%) da localidade elaborado e resumido polo comité político.
A acción das organizacións ecoloxistas galegas e estatais, entre elas a Federación Ecoloxista Galega (FEG), conseguiu un aumento importante da superficie marińa do Parque Nacional (PN) marítimo-terrestre das Illas Atlánticas de Galicia (BOE do 2 de xuńo).
En teoria económica fala-se de tres tipos de axentes económicos: a economia doméstica, a empresa e o Estado; os dous primeiros son os axentes privados e o Estado é o axente público.
Por exemplo, concellos nos que diversos colectivos nacionais traballan no sector pesqueiro serían o caso de Burela en Lugo e de Ribeira na Coruńa.
Esta investigación realizouse no marco do programa anual PROFIT-Socioeconomía do Ministerio de Ciencia e Tecnoloxía durante o ano 2003.
A partir do ano 1999 dispońemos de información sobre o tratamento cirúrxico desagregado en mastectomía e cirurxía conservadora da mama.
Este acordo poderá ser adoptado, se é o caso, polos vogais da comisión de control agregada que representen especificamente aos elementos persoais da empresa, se así se prevé nas especificacións ou no anexo correspondente do plan de promoción conxunta orixinario.
Para pońer a disposición da sociedade o maior caudal utilizable que sexa posible, así como para reducilos efectos negativos das avenidas, é necesario acometer máis obras de regulamento (encoros) de acordo co que se sinala nos Plans Hidrolóxicos.
As augas residuais do proceso da cabina de pulverización depúranse nun filtro prensa en combinación cunha separación de metais pesados, que posteriormente se engaden aos efluentes líquidos residuais doutras etapas de proceso.
De momento non se elaborou unha estratexia deste tipo, aínda que podería encontrar cabida dentro da Lei de ordenación do territorio de Galicia.
En relación cos Centros de titularidade propia estase a promover unha serie de iniciativas como: Realización dunha oferta conxunta e coordinada dos Centros de Ambientais de Galicia e publicidade da oferta.
Neste sentido, nas últimas dúas décadas forése desenvolvendo e gańando en experiencia de aplicación alternativas tais como o tratamento anaerobio directo das augas residuais urbanas ou a súa depuración en zonas húmidas construídas.
Preténdese o mesmo obxectivo ca na anterior análise da variación do fixo, polo que o procedemento que compre seguir é idéntico.
Do ano 1998 ó ano 1999 as empresas de menor e de maior tamańo aumentan o seu número, mentres que este se reduce nas empresas de dimensión media (20-49 traballadores) (cadro 5.16.).
Nestes casos de normalidade radiolóxica hai que pensar que a orixe do problema radica en problemas musculares (sobreesforzo, deficiente hixiene postural, acumulación de tensións no traballo, estrés...).
Neste pais o fenomeno produciuse dun xeito tan desordenado que obrigou ao Goberno a posta en marcha dun proceso extraordinario de regulamentacion de estranxeiros para resolver a situacion irregular de miles de inmigrantes, do que xurdiu a Lei de estranxeiria 8/2000.
Elementos inherentes ós distintos niveis competenciais ou ó sistema de financiamento que poderían provocar cotas distintas de endebedamento entre CC.
AA.
Isto pódese conseguir con boa técnica introducindo a agulla perpendicular ao plano da pel (ángulo de 90ş) ou coas suturas de colchoneiro.
Na disposición transitoria única establécese que ata o 1 de setembro de 2004, data de entrada en vigor da Lei 22/2003, do 9 de xullo, concursal, conservará a súa vixencia o artigo 7.2 e) do Regulamento do imposto.
Vistos os resultados da enquisa do IGE, a principal carencia das vivendas de Santiago é a falla de illamento térmico, en consonancia co que manifestan os fogares da Coruńa e Vigo.
Deberase realizar unha breve descrición do proceso que ten lugar na instalación de tratamento e transformación do leite, así como doutras actividades que nela se realicen.
A delimitación de carrís-bici naqueles traxectos no que sexa posíbel facilitará a iniciación ao ciclismo urbano de moita poboación ao incrementar a seguridade.
No tocante á situación en Galicia, actualmente hai 24 concellos asinantes da Carta de Aalborg máis os nove integrados na Comunidade do Salnés.
A transición demográfica completouse en Galicia dunha maneira quizais máis brusca que noutros lugares, xa que o índice de poboación rural era ata datas recentes maior que no resto do país.
Cunha significativa presencia internacional dos seus productos, son sobexamente cońecidas as empresas galegas que ocupan un lugar sinalado dentro do sector.
Temos hoxe en Espańa un dos mellores sistemas sanitarios públicos do mundo, un sistema que ten cobertura universal: todas as persoas polo feito de ser cidadáns espańois e cidadás espańolas teńen dereito ás prestacións.
O fenómeno da delegación competencial (arts.27 da Lei Básica e 182 e ss.da Lei galega) é, naturalmente, un fenómeno distinto ó da atribución de competencias propias.
A queixa 387/05 presentouna un vecińo dunha parroquia de Moańa, na que indicaba que o camińo público de acceso á súa vivenda estaba en condicións precarias, que dificultaban o acceso rodado á súa casa.
A Unión Europea mantén dende 1998 unha moratoria de feito sobre a autorización de novos productos transxénicos e bloquea a comercialización dos xa autorizados.
Inclue as importacións e exportacións de bens e servizos, e por outro lado as transferéncias unilaterais correntes, quer dicer, as destinadas ao gasto, xa sexan privadas ou públicas.
Situacións laborables abusivas referidas a horario, seguridade ou condicións ambientais non só serían denunciadas polos sindicatos, senón que os propios gobernos de calquera país do noso contorno actuaría para as resolver axińa.
Os datos anuais sinalan que o sumidoiro se vai incrementando ano a ano, polo que se espera que a media anual no seguinte quinquenio poida superar con amplitude os 8 millóns de toneladas de carbono.
Da relación anterior, merecen destacarse as actuacións realizadas no Parque Natural de Corrubedo, coa construcción dun complexo sistema de barreiras para protexer as lagoas de Carregal e Vixán.
Debido a que alcanzou o tamańo da mostra amplamente e secundariamente a problemas loxísticos non se estudaron os municipios de Vilamartín de Valdeorras e Muíńos.
O hipersector da Comunicación camińa cara a unha maior concentración, coa configuración de grupos multimedia que diversifican a producción de contidos nos distintos soportes.
Iso obrígame a concluír que, se desexo asegurar a autenticidade do meu traballo, debo respostar: \"escribo só para os turcos\".
Dito doutra maneira, é mellor investir máis en Aulas de Natureza e Granxas Escola que en Museos e Centros de Interpretación.
Desde 1975, rexístrase un descenso continuado da poboación nova e un notable incremento da poboación que supera a idade de xubilación.
Se ben un grupo de empresas galegas participa no mercado mundial, a súa dimensión é excesivamente pequena a excepción de Inditex.
A partir das doce o seu peixe non tińa prezo fixo, regaláballelo aos parados, aínda que coa súa picaresca facía que non se notase: ŤXa mo pagarás mańá que hoxe teńo moito traballo!ť.
Nese mesmo aviso, informouse ademáis da presencia de dúas baleas vivas que se desplazaban lentamente a uns oitocentos metros da costa, en paralelo á praia, e que eran facilmente detectables gracias ó chorro de vapor de auga que emitían ó sair a respirar á superficie.
O volume máis importante do continxente migratorio da recente historia de Galicia ten lugar nos anos 60 para, despois, reducirse de xeito drástico desde mediados da década dos 70, como consecuencia da crise do petróleo e a industrial producida en toda Europa.
Aínda que o salario dun obreiro industrial en Corea, por exemplo, significa só o 30% dun obreiro USA, a súa baixa productividade (a metade deste) fai que o custo por unidade do producto chegue case que ó 71% do correspondente en Norteamérica.
Procurarase compracer ao persoal en canto á época do seu desfrute, dando preferencia, dentro das respectivas categorías, ao máis antigo na empresa, sen prexuízo do establecido nas disposicións legais de rango superior.
Nos supostos de vacante, ausencia, enfermidade ou outra causa legal as funcións de secretaría serán desempeńadas por outro funcionario integrante da comisión que designe a dirección do instituto, por proposta da dirección técnica.
A Deputación apoia de xeito nominativo e especial a diversas orquestras e formacións Musicais, así como a varios Consorcios e Auditorios que supońen accións Culturais Singulares.
A saúde integral das/dos adolescentes e xoves implica que poidan despregar todas as suas capacidades físicas, psicolóxicas, afectivas e intelectuais, asi como ter reducidas, na medida do posíbel, as situacións de risco psicosocial, ás que se atopan expostas.
Pola contra, o sistema de fallas disposto de N a S na Galicia occidental (concretamente, a foxa meridiana), puido actuar como un eixe articulado na dita área.
Decidiron repartir a cantidade para poder afrontar gastos importantes como reconstruír as súas casas e comezaron a aforrar de novo.
Polo xeral, esta clase de sinusite asóciase á rinite alérxica e o tratamento é máis complexo, xa que cómpre administrar antihistamínicos, desconxestivos e, ás veces, corticosteroides.
Con respecto ao xabaril, o artigo 18.2ş f) da mesma establece, entre outras particularidades, o período e días hábiles para a súa caza.
Com todos os matizes que se quigerem (e que se devem) pôr, os diferentes projectos em pugna na Galiza de hoje bogam numha ou noutra direcçom.
Outros falan da inoportunidade de celebrar a xuntanza coa capital ateigada de marchas, argalladas pola Asemblea Popular por unha Vivenda Digna, xusto cando comeza a campańa para a procura dunha cadeira de poder na Generalitat.
Nesta adecuación á programación escolar é importante que o profesor axeite os obxectivos establecidos en función do nivel dos seus alumnos.
Deixarase a drenaxe a todas as feridas limpas contaminadas e a todas as feridas sucias, manténdoo mentres supure e asociando en tanto teńa a drenaxe un antibiótico oral.
A utilización deste recurso, indicado especialmente nas etapas iniciais da enfermidade, permite que o enfermo reciba o tratamento non farmacolóxico axeitado ó mesmo tempo que a familia pode recuperar, por unhas horas, a súa vida normal.
A finais do ano 1998 comunicáronse, mediante unha circular, as normas xerais de actuación ante a muller embarazada en relación coa infección polo VIH.
Esta é unha das razóns que fixeron que varios países promulgasen leis que tentan protexer, en maior ou menor medida, á poboación fronte este carcinóxeno.
O índice de Gini é unha medida relativa e polo tanto, en sociedades con rendas mínimas máis altas, grandes diferenzas de renda en termos absolutos, significan menores distancias en termos relativos.
O crecemento da apertura económica no período, medida esta como a porcentaxe que representan as exportacións sobre o PIB total, é unha característica común a todos os países da CAN (gráfica 2).
Aínda que non haxa relación causa-efecto probada cientificamente, se existen pistas sobre a causa dun problema, a acción previsora está xustificada, é dicir, é literalmente preventiva.
As condicións naturais que favorecen os procesos de degradación son a aridez, o réxime irregular das precipitacións (secas e choivas torrenciais), as elevadas temperaturas, o relevo, a litoloxía, os tipos de solo e a súa textura.
Por outra parte, a presencia dos defensores do republicanismo nas Xuntas directivas das Institucións espańolas no Uruguai era moi escasa, pois estas, ata agora, atopábanse en mans das elites tradicionalmente máis conservadoras.
Na nosa opinión, as empresas de menor tamańo contan con características estruturais propias, que podemos resumir nun maior nivel de flexibilidade e capacidade de adaptación, que favorecen a innovación.
Debido a que as granxas galegas se sitúan maioritariamente en zonas afastads, débese ter en conta o valor da unidade de paisaxe na que se atopa o lugar.
Excepcionalmente, sempre que así estea previsto nas bases reguladoras, o órgano competente procederá ao rateo entre os beneficiarios da subvención do importe global máximo destinado ás subvencións.
As experiencias prácticas analizadas no presente artigo demostran que ese modelo existe, que é real, e que se deu desde abaixo cara arriba e non ao revés.
Os montes que teńan a obriga, conforme o disposto no artigo 33, de dispor de instrumento de xestión forestal, terán un período do 15 anos desde a entrada en vigor desta lei para se dotaren daquel.
No caso de Francia, a prohibición, ao decretarse, impón unha determinada apariencia, unha ortodoxia: o laicismo móstrase como calquera relixión, coas súas crenzas e os seus símbolos.
Polo tanto, dado o alto custo privado das tecnoloxías renovables para a produción de electricidade, discutimos se a poboación referendaría un incremento do prezo da electricidade para facilitar a substitución de fontes fósiles por renovables.
Denomínanse centrais termoeléctricas clásicas ou convencionais ás que producen enerxía eléctrica dos combustibles fósiles: carbón, fuel óleo ou gas.
En definitiva, o que reclama Virginia Woolf ó seu amigo é que as mulleres poidan acceder a unha educación para conquerir un traballo coa fin de non estar totalmente xustapostas ós dictamens do home.
Cada día que pasa temos máis motivos para sentirmos vergońa diante das persoas de fóra que nos visitan pola forma en que tratamos a nosa natureza.
Nos pregos de cláusulas administrativas particulares do concurso estableceranse os criterios obxectivos que han de servir de base para a adxudicación.
Reducción do consumo dos automóbiles (2 litros ós 100 km), as células de combustible, o hidróxeno en automóbiles e avións, transporte combinado con contedores intelixentes, servicios de transporte público baixo demanda, etc.
As prestacións neste ramo poden ser: a tanto global, de indemnización, mixta de ambos e de cobertura de ocupantes de vehículos.
Esta mutación estrutural na posición relativa de cada unha das tres formas do capital - a outra é, como se sabe, o "capital mercaduría", ou "capital comercial" - leva aparellados varios corolarios relevantes, dos que só aludirei aos seguintes.
O Comité Científico Director recomendou non superar unha inxesta máxima de 2 picogramos de dioxinas ó día por quilo de peso.
Recońecer a importancia que ten secar a humidade do peito e depilar ou cortar o velo excesivo do peito do paciente.
Orabén, como tal Foro refuga ser unha asociación cultural ó uso e opta por se definir como Asemblea unitaria, supragrupal e intercultural formada non por simples Ťsociosť de cota senón por cidadáns compromisarios.
Chama a atención que só o 5% dos usuarios do PC o son unicamente no ámbito laboral, o que indica que o emprego deste dispositivo no posto de traballo é moi importante para o seu uso no espazo persoal.
Existe a posibilidades de reactiva-las cinzas voantes con alto contido en cal libre por hidratación nun reactor especificamente instalado no circuito de gases de combustión.
Harmonizar os intereses xerais do Estado cunha lóxica territorial, excluíndo os demais, é sempre unha tarefa difícil e arriscada.
Valórase cada vez máis a importancia que presentan os montes e, por iso, algúns deles foron protexidos co obxectivo de preservalos e conservalos para as xeracións futuras.
O entretemento é un dos xéneros que ocupa máis tempo dentro da programación dunha canle e tamén un dos que maior contribución realiza á audiencia total.
Esa necesidade tamén se explica porque os países europeos se axustan cunha menor rapidez (posiblemente pola menor mobilidade dos factores).
O obxectivo do tratamento é controlar a enfermidade, polo que a medicación só é  interrompida despois de que o neno estea asintomático durante algún tempo.
Estas actividades formativas pertencentes ás actividades educativas non reguladas encóntranse incluídas dentro de cinco grandes bloques: auga, alimentación, contaminación, enerxía e transporte.
O debate sobre a "penalización-despenalización" sempre utilizou exemplos afastados de bens xurídicos como a vida ou a integridade, e a problemática da violencia contra as mulleres vulnera os devanditos bens esenciais.
Ata agora, a asociación de vivendas municipais xunto cunha filial privada dependente da autoridade local responsabilizáronse de elaborar plans e deseńar módulos para novas urbanizacións, centrándose na arquitectura estética e nos custos.
Ademais, poderíanse establecer relacións entre estas dúas variables e o esforzo que ten que realizar o consumidor para participar na promoción ou o valor percibido do incentivo promocional.
En Pori, unha cidade finladesa da costa báltica, crearon un servizo interno de reutilización, mediante un taboleiro de anuncios exposto na rede.
De maneira xeral, nos casos crónicos, aos pacientes prescríbenselles envases de 80 unidades, polo que as datas de homologación se axustan de maneira que se homologan 4 envases de absorbentes cada 80 días.
A presión da sociedade civil, que puxo o prestixio das empresas contra as cordas, conseguiu axińa a retirada da demanda.
A presidencia do dito grupo recaerá no representante da consellería que para o efecto sexa designado pola respectiva delegación provincial.
Con carácter xeral poden establecerse tres áreas iniciais de actuación, atendendo a tres criterios: sectorial, de intermediación e xeográfico.
Introdúcese o seguinte número 2 no artigo 79 da Lei 24/1988, do 28 de xullo, do mercado de valores, pasando a se-lo ata o de agora artigo 79 o número 1 deste:
Esnaquizan os nosos ríos, os nosos montes e mesmo o aire que respiramos coma se lles foran outorgados por unha divindade á que chaman mercado libre.
Por suposto, o acceso do suxeito aos resultados non é posible e non teńen carácter de datos persoais segundo a LOPD.
En primeiro lugar, deseńouse un modelo de cuestionario para fabricantes e, unha vez validado este, procedeuse ó deseńo do cuestionario para cadeas detallistas.
O presente convenio regulará as relacións de traballo entre a empresa Policlínico de Vigo, S.A. (Povisa) e o persoal dependente dela.
Cando facemos as festas ou publicamos a revista, a min achéganse para dicirme Ťpois que ben quedou ou que ben o fixechedesť.
O adxudicatario deberá acreditar no prazo de quince días, contados desde a notificación, a constitución da garantía definitiva.
Cos tratamentos da infección o que se pretende é previ-la infección tuberculosa en tuberculín negativos que estiveron en contacto cun enfermo bacilífero, ou evita-la TB nos xa infectados, de aí a importancia da súa correcta formalización.
Sen embargo, a súa introducción tropeza con dificultades pola súa maior sensibilidade climática e edáfica e os fortes danos que lle causan as enfermidades criptogámicas, polo menos ás plantas importadas de USA que se estableceron con anterioridade a 1990.
Nesta edición preténdese conseguir unha participación de máis de 2.500 fumadores e acadar unha taxa de abstinentes ao ano superior ao 25%.
A falla de experiencia ciclista que caracteriza a boa parte dos técnicos adicados ao tráfico pode paliarse coa colaboración de quen viven os problemas da circulación sentados no seu asento de bicicleta.
Non obstante, poderán ser obxecto de operacións de préstamo bolsista ou de préstamo de valores cos límites e as garantías que estableza o ministro de Economía."
Por todas estas razóns, persoalmente prefiro a denominación de cidadáns, entendidos como persoas, seres humanos e polo tanto suxeitos-protagonistas, que teńen dignidade, dereitos e deberes, e capacidade para participar activamente.
Trátase dunha boa noticia, xa que no cuarto trimestre de 2001 os desempregados á procura de emprego durante un ano ou máis representaban o 53,6%.
Estas condicións ciclónicas asócianse a afondamentos que, en forma de valgadas, sitúanse preto da vertical de Galicia, sobre todo se é afectado o ramal ascendente da valgada.
Sinteticamente poderiamos analiza-la posición política das Asociacións espańolas entre 1940 e 1960 en tres grandes tendencias, que poderían delimitarse mediante este gráfico:
O contido nestes contaminantes varía considerablemente en función do tipo de cru destilado e das condicións particulares de operación da planta.
A experiencia di que as persoas entrevistadas se senten por primeira vez autenticamente protagonistas ao veren como a súa historia, a súa vida, o seu traballo cobra interese e é valorado.
Aínda que o dinamismo na edificación privada xa non é tan forte como hai uns meses, os distintos indicadores revelan que esta actividade segue a manter un perfil elevado.
Na columna 1 aparecen os valores orixinais de Mas et al. e na columna 2 as nosas réplicas empregando o mesmo método de estimación (MCO AR(1)) e o mesmo período mostral (1964-89).
O fascismo O fascismo representa a crenza de que o Estado non debe tolerar o disentimento ou a diversidade e de que ten autoridade para controlar as vidas dos cidadáns.
Unha explicación posible é que a capacidade das organizacións para reproducir ou para mante-las súas estructuras aumenta de forma exponencial coa idade, logo dos primeiros anos da vida dunha organización (Hannan e Freeman, 1984, pp. 157-158).
Repletas de grandes potencialidades recońecidas polos comunicólogos e audiencia, as TVL precisan reconducir o seu camińo (baseado, insistimos, procura das raíces) para erixirse nun medio imprescindíbel na sociedade de ... e de mańá.
Esta iniciativa contaba ademais có apoio dos propietarios e das sociedades de cazadores de Chandrexa de Queixa, Manzaneda, Povoa de Trives e Vilarińo de Conso que incluso estaban dispostas a ceder os servicios de guardería.
Información publicada pola comisión, segundo o apartado 2 do artigo 16 da Directiva 96/61/CE, do 24 de setembro, relativa á prevención e ao control integrados da contaminación ou por organizacións internacionais.
En Galicia, agás no que ten que ver coa posible interferencia da vacinación na transmisión do Hib, a situación é totalmente diferente á do Reino Unido.
A posta en marcha deste centro tecnolóxico, situado no Polígono da Granxa, O Porrińo, tivo lugar no ano 2002.
Pero se estes dereitos diferentes merecen todos eles a protección dos poderes públicos, non podemos esquecer que tamén aquí existe unha parte máis débil e con maior dereito a ser protexida.
A modificación das porcentaxes, importes e número de anualidades fixados no dito artigo poderá modificarse polo Consello da Xunta, por proposta do Conselleiro de Economía e Facenda, logo do informe da Dirección Xeral de Presupostos.
Sen embargo, Espańa, que non explota as súas vantaxes comparativas nestas industrias, deteriorou a súa posición tras a súa incorporación á CE.
O fenómeno do investimento empresarial é relativamente novo para as entidades financeiras galegas, agás para o Banco Pastor, e dispárase na segunda metade da pasada década.
Sen prexuízo do disposto no artigo 69.3 do texto refundido da Lei de augas, o réxime económico financeiro aplicable a estas transaccións polo uso das infraestruturas será o establecido nas normas singulares que regulan a citada transferencia.
De termos en conta que unha gran parte do comercio B2B se realiza entre empresas do mesmo grupo, enténdese que unha das áreas especialmente afectadas faga referencia aos prezos de transferencia.
Outra das cuestións abertas acerca da proliferación de estacións base de telefonía móbil é o impacto visual que producen na paisaxe natural ou na paisaxe urbana.
Tanto no global como nos grupos específicos de enfermidades do aparello dixestivo o maior número de procesos de hospitalización prodúcense no intervalo de idade de 45-64 anos, acadando no caso da enfermidade hepática crónica-cirrose o 50,2% das hospitalizacións.
Esta ponderación realízase en función da actividade cooperativizada e presenta o límite máximo de cinco votos por socio.
Dado que nesta materia operan tanto recolledores institucionais como recolledores privados, seleccionouse un índice xeral conxunto para toda a recollida selectiva efectuada en Galicia e unha serie de índices específicos para cada unha das dúas modalidades existentes.
Onde si atopamos diferencias foi entre os dous grupos de idade establecidos (18-22 e ł 23 anos): no primeiro grupo obtívose unha prevalencia do 37,7% e no segundo do 51,9% (19,4% de fumadores habituais nos máis novos e 39,8% nos máis vellos).
Convén sinalar que, ademais dos recollidos na táboa 1.1, no caso de que fose emitido algún outro tipo de contaminante, tamén se debería efectuar a súa notificación.
Sector en profunda transformación cunhas notas moi definidas en canto a atomización, necesidades de reestructuración, etc., que poden favorece-las modificacións accionariais tanto dentro do propio sector como a compra-venda con participación de entidades.
En segundo lugar, hai datos epidemiolóxicos que suxiren que os factores que interveńen na carcinoxénese colorrectal poden ser parcialmente diferentes en colon dereito, colon esquerdo, e recto, indicando que o CCR non debería de tratarse como unha única entidade.
Desenvolvemento normativo de actuacións e procedementos por medios electrónicos, informáticos e telemáticos e relativos a medios de autenticación.
A insuficiencia da vontade constitúe un síntoma común a diferentes procesos psiconeurósicos (psicastenia, histeria), psicóticos (melancolía, confusión mental) e demenciais.
Neste caso, cando os produtos son esmaltados, lévase a cabo unha primeira cocción coa finalidade de obter o soporte ao que se lle aplica o esmalte para sometelo posteriormente a unha segunda cocción.
Perspectivas de que o descenso da poboación estudiantil sexa compensado polo aumento dos habitantes de dereito, gracias á diversificación en curso da base económica da cidade e a mellora da oferta de vivendas.
Por suposto, somos partidarios de aumentar a porcentaxe de cesión do IRPF, se ben a experiencia pasada non di moito en favor do uso que as CCAA. deron á súa facultade ó respecto.
Estimamos que un 40% da producción galega no 2010 será obtida con ese combustible, pero Galicia terá que soportar un elevado custo loxístico dada a súa situación nas rutas enerxéticas.
Emprégase gran cantidade de auga na limpeza das instalacións, ademais de deterxentes, ácido nítrico (HNO3) e sosa (OHNa), coas correspondentes concentracións, dependendo do tipo de instalación que se vai limpar.
Denominaranse "PASA" aqueles casos nos que se completou a proba nos dous oídos e se acadou un resultado negativo("Pasa" ou_Pass_) en ambos.
Sen embargo, noutros lugares (Finlandia, Holanda, Dinamarca, ..) a bici emprégase en condicións climáticas que aquí consideraríanse insuperables.
Deve ficar claro que nom estamos a falar das supostas avantagens dumha Uniom feita por e para benefício dos Estados, senom dum contexto no que as próprias contradicçons do Estado Espanhol agromam de forma nova e reforçada.
En segundo lugar, as motivacións dunha parella para desexar ter un fillo poden ser, e de feito o son, moi diversas.
O acceso a tódolos recursos fitoxenéticos para a súa conservación, reproducción ou intercambio é un dereito inalienábel. 
Até o ponto de soster que as mulleres tińan o seu útero conectado co cerebro, por conseguinte se as mulleres usaban a sua capacidade cerebral para unha función distinta da reprodutiva, esta patoloxia non só as conduciria á infelicidade, tamén á esterilidade.
Esta diferenza non ten carácter consolidable, sendo absorbible con calquera incremento que poidan experimentar as percepcións do interesado, xa sexa en concepto de revalorizacións ou por recońecemento de novas prestacións de carácter periódico.
Ademais das indicacións precisas e da dieta que indique o médico veremos a continuación algúns consellos xerais que poden ser útiles para baixar de peso.
A úlcera deixada á súa libre evolución presenta un curso clínico crónico, con remisións espontáneas e episodios de recidiva decote relacionados cos cambios estacionais: a primavera e o outono son as peores épocas para os ulcerosos.
Se mańá o Estado do Ceará non quixera cumprir as decisións xudiciais, por exemplo, o Supremo Tribunal Federal, o STJ ou TSE poderá requirirlle ao executivo federal a intervención no Estado do Ceará.
Unha vez que o peixe xa está frío, sácase das grellas e deposítase en cestas, de onde é alimentado ás mesas de peladura manual para proceder á separación da pel, espińas e carne non aproveitable.
Incorpórase unha nova disposición adicional décimo sétima á Lei 24/1988, do 28 de xullo, do mercado de valores, co seguinte teor literal:
Da iniciativa intermunicipal do Eixe Atlántico interesa destacar tres aspectos innovadores no marco da historia contemporánea das rexións de Galicia e do Norte de Portugal:
Aínda que ámbalas dúas variantes poidan encubrir operacións de _reorganización_ empresarial, parece que pesou máis o valor engadido da primeira _transformación dun patrimonio individual en societario_ có da segunda _separación de socios ou de riscos de actividade_.
Este real decreto entrará en vigor o día seguinte ó da súa publicación no "Boletín Oficial del Estado".
No mes de decembro de 2005, a taxa de crecemento interanual situouse, ao igual que no conxunto do Estado, no 3,7%, catro décimas máis que no ano anterior, ampliándose o diferencial de inflación coa media da eurozona.
Trátase de factores que, no desenvolvemento da actividade, levan consigo unha posición estática e mantida para o corpo e a columna dorsolumbar.
O desengraxamento é unha das operacións de limpeza a que se debe someter toda peza metálica previamente ao recubrimento, debido a que, polo xeral, presentan impurezas na súa superficie.
Para as empresas de nova creación bastará o compromiso de alcanzar, como mínimo, o 35% de estabilidade laboral no momento do remate do prazo que se conceda para tal efecto.
O realizado por Henríquez en Tenerife é o máis recente, obtendo unhas prevalencias de 39,0 vs 22,2% a favor dos estudiantes de enfermería.
Por un lado as infraestructuras viarias xa dispońen de trazados; a mellora ou adecuación dos mesmos non debera ter unha incidencia ambiental importante.
Ao seren interrogados acerca do significado da Unión Europea os xoves dos catro países fan patentes diferencias nos seus enfoques que mostran os niveis respectivos de valoración do proxecto.
Non obstante, esta participación poderá ser superior, cando se trate de entidades que realicen actividades preparatorias, complementarias ou subordinadas ás da propia cooperativa.
Imaginemos um encarecimento relativo da terra em relaçom aos fertilizantes, aparecendo umha nova relaçom de prezos ZZ: isto é, a terra volta-se escassa em relaçom cos fertilizantes.
Outro exemplo: analisarmos a produción de PESCANOVA é unha análise micro, xa que falamos dunha empresa en concreto; mais cando estudamos o PIB, é unha análise macro, pois falamos de toda a produción galega.
Unha parte dos nados antes de 1945, estivo exposta á epidemia de difteria que ocorreu en Europa nos anos 40 e non recibiu ningunha vacina.
Por palabras de Teresa Mogin, ex-Directora Xeral de Acción Social, Menor e Familia, vivimos ..."momentos de grandes incertezas no escenario internacional, con vertixinosas mudanzas e acontecementos...
O estado en Galicia de moitos dos elementos enunciados preséntaos como unha debilidade estratéxica para o desenvolvemento das actividades turísticas.
Móstrase polo tanto unha colección que teoricamente fala do "pasado" sen deixar claro en ningún momento a que pasado nos referimos.
Dentro dos obxectivos e do interese da EGDS, non obstante, trátase de valorar dunha maneira xeral as posibilidades de acceso á vivenda dos galegos e a súa posición relativa dentro de Espańa.
Así, os homes ocupan un papel predominante fronte ás mulleres, e os maiores teńen recońecida unha autoridade sobre os seus descendentes.
Son obrigas do avogado para cos órganos xurisdiccionais a probidade, lealdade e veracidade canto ó fondo das súas declaracións ou manifestacións, e o respecto canto á forma da súa intervención.
Así mesmo, aplicouse o test a un grupo de profesores doutores da área de Comercialización e Investigación de Mercados.
Así podemos entender que Ťel mayor o menor orden de la casa emite mensajes relativos al grado de honradez de la mujerť (Sánchez Pérez, 1990: 90), xa que a casa é un ámbito relacionado coa muller.
Esta proteína facilita unha reacción química no corpo, a transformación dun composto chamado mevalonato a outro chamado fosfomevalonato.
Finalmente, trátase o tema da receptividade da sociedade galega cara á inmigración estranxeira segundo se detecta a través dalgúns estudos orientados cara a esta temática.
Durante o acto farase a presentación ao público da revista 'reNova Galiza' coa intervención dos membros do Foro Cívico Galego.
A continuación detállanse as técnicas cos niveis de emisión e/ou consumo asociados que están consideradas como mellores técnicas dispońibles para os aloxamentos de leitóns.
Así como as dúas primeiras fases de introdución estaban ligadas á filosofía socialista utópica, na terceira delas introdúcese a corrente social-cristiá derivada das encíclicas, a partir das orientacións do papa León XII.
Aplicación no ano 2007 do réxime de base liquidable e de bonificación de determinados inmobles no imposto sobre bens inmobles.
O Ministerio de Educación creou o Centro para la Innovación y el Desarrollo de la Educación a Distancia (CIDEAD), pero está destinado só ó ensino non universitario.
Espańa é actualmente o país europeo que máis superficie achega á Rede Natura 2000, xa que polas súas características presenta unha biodiversidade, tanto de hábitats como de especies, privilexiada no continente.
En moitas teorías e ideoloxías nacionalistas, a etnicidade, así entendida, actúa como elemento ideolóxico fundamental na construcción dun concepto de nación propia dos tipos organicista ou híbrido2.
Non obstante, cómpre sublińar que non é suficiente un apoio convencional á industria sen un esforzo conxugado que confirme a posta en valor dos creadores que elaboran os contidos chamados a ser difundidos por medio das industrias culturais.
Na avaliación dos seus recursos sociais, os homes parecen máis optimistas e é a muller a que expresa máis dúbidas acerca do apoio percibido.
Os aspectos para traballar son: cońecementos sobre alternativas de tratamento de pacientes cun nivel maior de complexidade, coordinación e desenvolvemento dunha verdadeira atención compartida cos outros dispositivos asistenciais.
Do mesmo xeito, algúns avogados sacan bon proveito da situación de irregularidade das inmigrantes que se empregan na prostitución, cobrándolles grandes cantidades de dińeiro por Ťarranxar papeisť.
A heteroxeneidade da poboación inmigrante obriga a contemplar algunha unidade de coordinación administrativa máis centralizada, quizais no nivel autonómico, que dea soporte en materia xurídica, lingüística ou cultural.
Outros estudos, os menos, tamén realizados no noso país, comunican unhas perdas menores, e nun deles xustifícase por englobar poboación adulta en xeral.
Os ingresos irregulares, tanto na súa contía como na súa periodicidade, pola media dos obtidos durante os doce meses anteriores á formulación da solicitude.
Trataríase, pois, dun criterio que atende máis á necesidade que á capacidade de gasto, tendo en conta que habitantes e usuarios son dúas referencias que non sempre coinciden.
Será tamén o responsable de facer unha avaliación continua de se os pacientes continúan a reunir os requisitos que motivaron a primeira indicación de transporte para o mantemento da prescrición ou para a súa suspensión.
O índice CAC- 40 rexistrou un incremento do 7,3% a finais de setembro con respecto ao prezo de abertura, alcanzando máximos históricos no mes de setembro.
Estaría ben que os outros gobernos, especialmente os da UE, empregaran os seus esforzos en subir ao carro das causas globais aos ianquis, no canto de facerlles as beiras para desacreditar a un país concreto.
Estas ofertas fan que os consumidores incrementen o volume da súa compra ou que a anticipen porque ás veces no saben con certeza a súa duración e, polo tanto, danse _présa_ en aproveitalas (Brassington e Pettit, 1997).
Outra batalla importante era manter viva na memoria a causa republicana e para isto celebraranse diversos actos públicos que serven para lembrar ante o pobo uruguaio a causa pola que se seguía loitando.
Habitualmente, en cada artículo, los lectores pueden escribir sus comentarios y el autor darles respuesta, de forma que es posible establecer un diálogo".
En particular, consideraranse empresas as entidades que exerzan unha actividade artesanal ou outras actividades a título individual ou familiar, as sociedades de persoas e as asociacións que exerzan unha actividade económica de xeito regular.
Validado da calidade do aire da Comunidade Autónoma de Galicia dende o ano 1996, co obxecto de facilitarlles esta información ás persoas ou organismos que así a soliciten.
Este concepto é sumamente importante xa que nos indica o suxeito contra o que hai que dirixirse directamente en caso de violación dos preceptos contidos na lei con relación ós datos baixo o seu control.
Nos capítulos cinco e seis faise o plantexamento do traballo de campo, e descríbese a enquisa empregada no estudo (OARS-MFQA).
No caso de non existir este incremento considerarase incumprimento total de condicións, non procedendo o pagamento de subvención concedida.
Con independencia do exposto anteriormente sobre os procesos selectivos e as queixas máis significativas referidas aos devanditos procesos, imos referirnos a outras queixas tamén relacionadas con esta subárea de función pública.
A cualificación dunha ocupación como de difícil cobertura implica a posibilidade de tramitar a autorización para residir e traballar dirixida ao estranxeiro.
Co seu modelo, George Zipf (1946) busca establecer unha relación matemática que determine o volume de intercambios, sexa do tipo que sexa, entre dúas poboacións.
Desta forma conseguirase o mantemento e/ou incremento na cota de mercado en lugar dunha redución resultado da maior eficacia por parte dos seus competidores.
No artigo 8 da Lei 16/2002 establécese que os titulares das instalacións lles notificarán, polo menos unha vez ao ano, ás comunidades autónomas nas que estean situadas os datos sobre as emisións correspondentes á instalación.
As condicións de traballo e de vida para as traballadoras do sexo endebedadas son moito máis duras que para as inmigrantes autónomas.
A educación ambiental debe facer máis doada a toma de conciencia acerca da interdependencia económica, política e ecolóxica do mundo moderno, co fin de estimular o sentido da responsabilidade e da solidariedade entre as nacións.
Deste xeito oscureciríase un novo dado que parece corroborar a hipótese de que a medida que se incrementa o contido tecnolóxico dos inputs, e a industria química é intensiva en tecnolóxia, estes tenden a ser adquriridos fora da Galiza.
Coidan tan importante o respecto privado das liberdades individuais coma o respecto individual dos dereitos públicos encarnados no estado democrático do benestar.
Ten as súas follas recubertas dunha tomentosidade branca, que vai perdendo na cara da folla, e que lle da unha cor verde cinsenta moi característica.
Así mesmo, a entidade responsable das instalacións estará obrigada a cumprir as instrucións que deriven da inspección para adaptarse ás características técnicas autorizadas ou para resolver as situacións de interferencias prexudiciais.
Variable cualitativa finalmente cun total de dez categorías xa que a opción "outra" foi contestada de dúas formas distintas: por embarazo e por aposta.
O modelo de recollida selectiva non debe ser xenérico para todo o pais (cidades, vilas, rural), senon que se debe adaptar as caracter´siticas de cada ámbito, tanto para facilitar a participación como minimizar os custos para os concellos.
Preparación dun novo sistema único de ensaio, avaliación e xestión de riscos das substancias químicas actuais e novas.
Así mesmo, o Ministerio de Agricultura, Pesca e Alimentación, cando sexa necesario para o exercicio da función inspectora, poderá establecer que a descarga ou desembarque de certos productos pesqueiros se realice en determinados portos, de entre os autorizados polas comunidades autónomas.
Cando non existe un adecuado receptor entre a lista de espera local, contáctase coa Coordinación Autonómica ou coa Organización Nacional de Transplantes (ONT) para buscar un receptor a nivel nacional.
En definitiva, calquera observador e analista destas dúas pequenas localidades de montańa pode apreciar unhas máis que notorias semellanzas socioculturais, e un etnógrafo non tería inconveniente en catalogalas como posuidoras dunha cultura coincidente.
Ademais, a contía total á que tería dereito a explotación poderíase fragmentar coa fin de propiciar o arrendamento ou venda -con ou sen te-rra- entre titulares de cada estado.
Tanto os arxentinos coma os venezolanos localízanse na Comunidade Autónoma a través dos lazos que os seus pais, os seus avós e/ou os seus maridos ataron con Latinoamérica décadas atrás.
Con todo, no ano 1995 esas presións tiveron que ser suspendidas tendo en conta os intereses, sobre todo de Telefónica, polo sector.
Sen embargo, son tratados diferencialmente cuando se trata de decidir se eles/elas migran ou non, ou quen deles/delas o fai e en que circunstancias se escolle un ou outro.
As empresas intentan diminuír o risco empresarial mediante o incremento da súa actividade no mercado, o que conduce ao seguimento de estratexias de crecemento que permitan a obtención dunha axeitada rendibilidade.
Todas as organizacións asinantes, agás a SGHN, propońen tamén a inclusión de senllos representantes das tres organizacións agrarias máis representativas.
Neste mesmo ámbito o Plan Xeral prevé a implantación dun grande parque empresarial que incorpora un grande centro loxístico de almacenaxe vencellado á reserva para a nova Estación de Mercadorías de Santiago.
Deste xeito ao tempo de fomentar unha nova actividade económica ponse en valor uns recursos naturais moi importantes nesta modalidade turística ao tempo que se rehabilita e mantén o patrimonio arquitectónico e cultural do rural galego.
Neste caso, a concentración deste tipo de servizos nas vilas pode conlevar xa problemas de accesibilidade, que no tocante ao ensino primario e infantil, de existir, revestirán un carácter máis puntual, e cuxo estudio deberá particularizarse.
Se acaso, e non é pouco, a facilidade de acceder a eles dende puntos xeográficos moi distantes, o que configura un novo espacio de relacións, como xa apuntamos.
As posicións estratéxicas das empresas veranse influídas polos niveis de risco e de implicación comercial na rede que establezan (Rodríguez e Herrero, 2001).
Os datos estatais desagregados por comunidade autónoma amosan que as pautas de comportamento do usuario de computador persoal non ofrece variacións significativas entre comunidades autónomas.
A dactiloscopia ten unha importancia vital en termos de saúde pública, xa que identifica os casos contaxiosos da comunidade e, polo tanto, ofrece a posibilidade de elimina-las fontes infectantes.
Así mesmo, os aspirantes poderán recusar os membros do tribunal cando concorran neles algunha das circunstancias previstas nesta base, conforme o artigo 29 da Lei de réxime xurídico das administracións públicas e do procedemento administrativo común.
Igual responsa-bilidade tén a actual Consellería de Meio Ambiente por negarse a aplicar a lexislación de protección destes espacios da Rede Natura, excusándose na herencia do governo anterior.
Cómpre investir en infraestructuras e medidas que establezan un entorno adecuado para o uso seguro da bicicleta como paso parello á súa difusión.
Os almacenamentos convenientemente protexidos das inclemencias do tempo e temperaturas extremas evitan que os productos almacenados se poidan ver afectados na súa calidade, converténdose en productos caducados e/ou degradados, e polo tanto en residuos.
Esta dependencia do dereito patriarcal e esta propiedade exclusiva dos homes sobre a liberdade constitúe a orixe do conflito social ao cal o devandito autor se refire.
O cilindro remata por abaixo nunha especie de embude cónico, que na súa extremidade inferior leva unha espita; ó abrir esta, a chuvia recollida durante un determinado período transvásase a recipientes graduados.
Así mesmo, créase un réxime de taxas, fixando os suxeitos pasivos, a relación de feitos impońibles e as contías das respectivas taxas.
Está coordinada polo National Public Health Institute in Finland (KTL) e conta co apoio da Comisión Europea e da Organización Mundial da Saúde (http://www.quitandwin.org).
O obxectivo de envia-los datos unha vez validados ó SIAM é dobre: por unha banda, serven para monitorización interna dentro da Consellería de Medio Ambiente e, pola outra, para a súa presentación na páxina web.
Se a especialización é intraindustrial, os custos serán menores e derivaranse dos procesos de fusións, peches e absorcións necesarios para obter unha estrutura industrial eficiente.
O marisqueo está definido como unha modalidade específica de pesca, consistente na actividade extractiva dirixida á captura de mariscos, que ten como obxecto a captura de moluscos na costa areosa e que se fai a pé, sen embarcación.
Manter as mulleres ignorantes con respecto ao seu corpo e á súa sexualidade é unha garantía de éxito para o patriarcado.
Como se pode observar na táboa 1, durante o período 1980-2001 observouse unha importante diferenza nas taxas brutas de mortalidade das distintas provincias, cun claro exceso en Ourense e Lugo.
En moitas ocasións trátase de simples orientacións dalgunhas materias ou de mostras sobre temas bastante específicos resultantes de introducir unha visión particular nun contexto xenérico.
Modifícase o parágrafo b) do artigo 14 da Lei 31/1985, do 2 de agosto, de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros, que pasa a te-lo seguinte teor literal:
Sen prexuízo do previsto na alínea a), non se terá en conta a situación nacional de emprego nos supostos establecidos no artigo 40 da Lei orgánica 4/2000, do 11 de xaneiro.
O cónxuxe do concursado terá dereito a adquiri-la totalidade de cada un dos bens satisfacéndolle á masa a metade do seu valor.
A maior parte destas mulleres sufrirán durante o franquismo unha represión brutal e desapiadada, non menor pero si máis descońecida que a que padeceron os homes.
Estas estimacións confírenlle un contido empírico á teoría desenvolvida; unha vez obtidos os parámetros verifícase se esas estimacións están de acordo co que se espera da teoría desenvolvida.
A mellora do deseńo e illamento dos fornos para optimizar os procesos de cocción e evitar perdas de calor, aproveitando ao máximo o combustible.
Unha pequena parte da poboación que por certo está estimada nunhas 100.000 aves, pasa o inverno no Suroeste dos USA e América central, aínda que o groso da mesma prefira facer-lo ó longo dos lagos, ríos e costas do amplo continente Sudamericano.
O centro de inserción sociolaboral é unha necesidade apremiante no desenrrolo deste territorio, aqueixado dunha forte estacionalidade estival, con dentes de serra na oferta de traballo.
Prodúcese unha intensificación das estacións cando a máxima inclinación do eixe de rotación da Terra coincide coa máxima distancia ó Sol.
A dotación comercial de superficie por cada 1.000 habitantes alcanza niveis sensiblemente inferiores para o comercio galego (1.984 m2 por cada 1.000 habitantes fronte aos 2.151 de media nacional).
En primeiro lugar, xa non se trataría de como se alcanzan modelos de conformidade coa norma, senón como interpretar procesos de cambio que na maior cantidade de casos se desenvolven baixo o paradigma da alternativa e da contradición.
As diferentes formas de linguaxe falada e escrita, a linguaxe musical e a linguaxe dactilar e tactil dos sordomudos e cegos, corresponde ó primeiro grupo; e en cambio, incluímos no segundo grupo a mímica xesticulatoria e expresiva.
Polo lado dos elementos institucionais aparecen variables relacionadas co nivel competencial, as CC.
AA. uniprovinciais, a evolución do sistema de financiamento e a posible eficacia do límite máximo de endebedamento establecido pola LOFCA con relación ós ingresos correntes.
Estas actividades realízanse cada vez con menos frecuencia, dado que os avances na tecnoloxía permiten producir pezas moi perfeccionadas sen necesidade moitas veces deste pretratamento.
Cando aparecen tales dispositivos, a rexión afectada soporta un tempo estable, despexado e carente de precipitación ó longo de períodos que poden acadar os trinta días.
Coa mellora de medios e coa posta en marcha da unidade móbil melloramos un 1000%, sobre todo na resposta rápida que supón o 50% do éxito dunha acción de recuperación.
Outras actuacións consecuentes ó proxecto (vivendas, novas estradas, subministración de augas, xeración ou transporte de enerxía, telecomunicacións, disposición de residuos, depuración de augas residuais, etc).
Adéstranse desde pequenos na práctica dunha entoación máis plana que a feminina, con menor alternancia no ton e moito menos dinamismo.
E como exemplo disto podemos cita-la privilexiada posición de partida en que se atopa Galicia no aproveitamento da industria do lecer.
As posibles diferencias hai que contempla-las anque só sexa porque non é probable que tódolos xóvenes teńan as mesmas preferencias temporais e que, por tanto, non compartan a valoración do futuro implícita na visión inversora.
Estes residuos inclúen filtros de sistemas de depuración de gases, resinas de intercambio iónico esgotadas, elementos de protección persoal impregnados (mascarińas).
Impulsar a industrialización en todos os campos ligados ás novas tecnoloxías mediante os fondos de capital risco e en colaboración coas universidades e Centros Tecnolóxicos.
Os menores de 16 anos poderán figurar incluídos no pasaporte do seu pai, nai ou titor, cando teńan a mesma nacionalidade do titular do pasaporte e viaxen con este.
A duración da reanimación deberá ser valorada individualmente en cada caso, pero se se considerou oportuno iniciar, paga a pena continuar mentres o paciente permaneza en TV/FV.
O consumo de enerxía térmica específica é de 2.052,6 kWh/t de produto ou de 162,5 kWh/t de leite cru.
Os valores representados, en g/m3, son o resultado de achar os termos medios dos valores medios anuais de todas as estacións de control instaladas en cada zona.
Cómpre mellorar a cobertura do cribado nas mulleres de máis de 55 anos, no medio rural e nos niveis sociais menos privilexiados.
No que respecta á súa concreción no réxime especial da nosa cidade, consolidouse na Lei 5/1997 de Administración Local de Galicia, no seu artigo 89.2 do estatuto especial para a Cidade de Santiago de Compostela como sede das institucións autonómicas.
Terán especial consideración as novas infraestruturas de transporte ou proxectos que xeren un incremento substancial dos fluxos de tráfico en canto a tipo, volume e distribución xeográfica.
Para que a relación sexa perfecta, as AAPP non deben maximizar a súa utilidade ou beneficio propio, senón o benestar social (Oliva J. et al., 2004).
Debido á inexistencia de monografías específicas sobre a situación social de Santiago, a confección deste capítulo pivotará en boa medida sobre un conxunto de fontes de información diversas que responden a obxectos e escalas dispares.
Galicia acolle en 2003 (último dato dispońible) case o 10% das explotacións mineiras espańolas e case un 15% do persoal empregado nas mesmas.
Desde O Salnés moitos non nos cansamos de dicir que temos unha galińa que pon ovos de ouro e que mata-la galińa sería un erro que non nos perdoarían nunca os nosos fillos.
En termos relativos, o número de sociedades constituídas por cada 10.000 habitantes foi de 23,5 sociedades, case oito sociedades menos que no conxunto do Estado.
A Lei, ademáis, esixe que a formación, o que é razoable e case obvio, teńa en conta a cualificación dos traballadores e a súa experiencia profesional así como "os riscos ós que vaian e estar expostos".
A falta de recepción do borrador de declaración non exonerará ao contribuínte da súa obriga de presentar declaración.
Unha segunda parte deste emotivo acto foi cando o público participou na lectura do Sempre en Galiza, partillada por diversas xeracións de lectores que abriron memoria para así non deixar esmorecer ese ideario vivo da galeguidade.
Débense separar os distintos tipos de residuos para a súa reciclaxe ou xestión individualizada (cartón, chatarra, vidro e plástico).
Neste grupo de idade a causa máis importante de mortalidade é o cancro de pulmón que supón 2.373 mortes, o 40% da mortalidade prematura atribuída.
A enseada é un refuxio de caza (figura de protección a todas luces insuficiente) e foi incluída na Proposta de lugares para a Rede Natura 2000 da UE.
Como se indica na táboa 2, o incremento das taxas foi máis acusado no período 1980-1989 (incremento anual do 3"6%) que no período 1989-2001, no que se observou unha tendencia á estabilización (incremento anual do 0"5%).
Os datos de campo amosan que a maioría das empresas galegas _sempre por riba do 84%_ dispońen de aplicacións informáticas para a xestión dos procesos empresariais básicos: compras e vendas, contabilidade e finanzas, clientes e provedores.
En Viana do Bolo o 22 de decembro de 2003, sendo as 21.00 horas, reúnese a comisión xeral de negociación do convenio colectivo para o persoal laboral ao servizo do Concello de Viana do Bolo, para tratar a seguinte orde do día:
Aquelas solicitudes que cumpran cos requisitos da orde de convocatoria serán valoradas pola comisión que se creará para tal fin, segundo os criterios de valoración establecidos no artigo 8ş.
Non somos quen de pensar como podemos evitar seres como Bush, asasinos como os de ETA, despropósitos como Air Madrid e un longo etcétera.
Contenerización da recollida selectiva Para definir correctamente esta variable empregaranse os seguintes indicadores, aplicados ó ámbito máis pequeno posible, con límite inferior no concello:
Despois dun continuo descenso no número de nacementos, que acadou o mínimo en 1998, os últimos anos mostran unha lixeira recuperación.
Só se pode xustificar no caso de traballos de investigación moi extensos, cuxa publicación conxunta nun artigo sería impracticable.
A directiva sobre publicidade enganosa, que está a ser obxecto de revisión, aplícase tamén ás asercións ecolóxicas sobre produtos.
Obxectivos asistenciais: Os obxectivos asistenciais das UCP despois da fase de posta en marcha, e considerando a súa total operatividade fíxanse en torno aos 200-300 ingresos por ano de pacientes oncolóxicos e entre 300-500 para as patoloxías non oncolóxicas.
A perspectiva que ofrece o futuro inmediato é a da intensificación imparable dun proceso de mundialización (apoiado no veloz avance tecnolóxico) que atinxe tódolos ámbitos, entre eles, claro está, o cultural.
En Galicia, a modernización do tecido empresarial é un dos retos necesarios para afrontar o futuro desenvolvemento desta rexión cun certo éxito, por iso é importante determinar cales son as dificultades e cales as oportunidades coas que conta este sector económico na actualidade.
Este real decreto entrará en vigor o día seguinte ao da súa publicación no Boletín Oficial del Estado.
A proporción de mostras tomadas ao 3ş día de vida no ano 2002 foi do 3,38% mentres que no ano 2004 foi do 39%.
Os postoperatorios non resultan problemáticos e as complicacións, polo xeral infección e desempotramento, non alcanzan o 2% dos casos.
Pola contra, a aqueles enquisados que manifestaran a súa negativa á entrevista realizaríanselles só as preguntas relativas ao perfil do propietario.
Non obstante, a cidade carece de estructuras e mecanismos consolidados para o estudio, protección e valorización do Patrimonio, entendido este coma un recurso social e económico.
As características do combustible empregado reflíctense na táboa seguinte, que presenta os datos correspondentes ó carbón consumido no ano 2000.
Descrición do obxecto: a subministración, instalación e posta en marcha dun equipamento para a preparación e a análise de mostras de fluorimetría con destino ao Centro de Investigacións Agrarias de Mabegondo.
No caso de ventos mui fortes, pode-se producir a circulación inversa, é dicer, a saida de auga polo fondo e a entrada pola superficie.
Por último, a distribución xeográfica dos residentes amosa como os adolescentes galegos se concentran na costa e en torno ás 7 principais cidades galegas.
O reanimador observará a mobilización do tórax, intentando subministrar suficiente volume, pero evitando unha insuflación excesiva, que podería ser prexudicial.
Todos estes países deixaron de ser os principais na actualidade pola competencia vía prezos de países coma Marrocos.
O Foro de Medio Ambiente do condado de Lancashire foi creado co obxectivo de acada-lo apoio e a cooperación dos habitantes de Lancashire para coida-lo medio ambiente e protexelo para as xeracións futuras.
As altas velocidades do AVE de verdade, como o Madrid-Sevilla, implican o cunsumo dunha inxente cantidade de enerxía eléctrica (un AVE a 350 km/h consome o mesmo que unha cidade de 50.000 habitantes).
Respecto do espacio de auga para recheo: o 2,5 por cento do valor da base mentres o concesionario efectúa as obras de recheo no prazo fixado na concesión.
O colo uterino na súa porción exocervical e a vaxina están recubertos por epitelio poliestratificado escamoso, e o endocérvix por epitelio monoestratificado cilíndrico que forma pequenas glándulas simples.
Os productos de maior demanda son: Libros (35,20%) Música (35,10%) Electrónica (imaxe e son) (31,30%) Reservas de viaxe (29,10%) Lecer (espectáculos) (26,30%) Hardware (22,80%) Suscricións (20%) Software (19%) Cursos de aprendizaxe (11,40%) Productos financeiros (11,10%) Da selección de tales demandas ben poderiamos tirar un perfil-tipo do usuario-comprador na Rede.
Igualmente quedan obrigados os demais usuarios da vía cando se encontren implicados nalgún accidente de circulación (artigo 12.2, parágrafo primeiro, do texto articulado).
Así mesmo, seralles será de aplicación o previsto na alínea d) do artigo 21.Un, se é o caso, tendo en conta o establecido no texto refundido da Lei de regulación dos plans e fondos de pensións.
Ningunha delas se chegou a instalar pola oposición directa da poboación.
En xaneiro de 1992 modificou-se o referido proxecto, pasando-se a contemplar unha única incineradora para o 100% do lixo galego, a construir en CERCEDA.
Invernada similar ó promedio de 172 aves atopado nos 27 anos de censos invernais en Galicia nos que amosou fortes oscilacións (0-528 aves).
Se non se morrese antes dos 85 anos de idade, serían 65 os anos que se vivirían dende os 20, que é a idade a partir da cal se empezan a producir mortes por cancro de pulmón.
A plena propiedade, a núa propiedade e o dereito de usufructo vitalicio sobre as participacións en entidades, con ou sen cotización en mercados organizados, sempre que concorran as condicións seguintes:
O tratamento da otite externa faise a base de analxésicos (paracetamol, aspirina, ibuprofeno...) e da aplicación de pingas óticas que inclúen un antibiótico e un antiinflamatorio.
Paralelamente, o conxunto da sociedade volveuse cada vez máis consciente de que o impacto das empresas sobre o medio ambiente pode afectar ós seus intereses dun modo directo ou indirecto a través do seu efecto sobre outros axentes.
Estructura física e funcional na que se levará a cabo a atención das urxencias extrahospitalarias, que, con carácter xeral, terá ámbito supramunicipal.
Os pacientes tamén deben  saber que certos síntomas, como o cansazo ou a falta de ánimo, poden persistir meses  despois dun brote, polo que convén que se incorporen o máis rápido posible ás súas  actividades habituais.
En efecto, estes últimos anos prácticamente todos os partidos de esquerda e centroesquerda fixeron, dunha forma ou outra, o seu "aggiornamento", na práctica e no terreo das formulacións ideolóxicas.
A localización anatómica maioritaria, nestes anos, é a pulmonar, seguida da pleural e en ganglios periféricos, sendo o resto das localizacións moito menos frecuentes.
O disposto neste punto será igualmente aplicable respecto dos subpláns de achega definida para a continxencia de xubilación que, consonte o previsto no artigo 66, se instrumenten en fondos de pensións distintos dos que instrumenten outros subpláns.
Cada un dos catro Plans específicos englobados na Estratexia articúlase nunha estructura particular, apropiada á problemática concreta dos residuos sobre os que intervén.
Se a presentación da autoliquidación ou declaración se efectúa unha vez transcorridos 12 meses desde o termo do prazo establecido para a presentación, a recarga será do 20 por cento e excluirá as sancións que se puidesen ter esixido.
Con esa información obtense o EVA como diferencia entre o beneficio neto operativo e os custos totais de financiamento do negocio (tanto os explícitos pola débeda como os implícitos polos recursos propios).
Se considerarmos a temática, só 1 centro se dedica á problemática urbana (Aula de Ecoloxía Urbana) e 20 aos valores do medio natural, situándose moitos deles en cidades, vilas e zonas rurais.
A actividade máis importante do sec- tor servizos polo seu número de ocupados é a correspondente ao comercio por xunto e polo miúdo, que acolle o 21,4% do emprego no sector (142,6 miles de persoas).
Ao longo de todo o período analizado as taxas de abortos por cada mil mulleres residentes en Galicia mantivéronse por debaixo da media nacional, amosándose estables en comparación coas correspondentes ás mulleres en idade fértil de toda Espańa.
Préstase especial atención á forma na que os licitantes poden empregar o Sistema Europeo de xestión e auditoría (EMAS).
Outros estudos con seguimentos máis longos rematan por obter incidencias acumuladas de LSIL superiores, mais neles non hai control ningún do impacto que na incidencia final podan ter as infeccións adquiridas durante o seguimento.
Unhas relacións entre os seus membros baseadas na horizontalidade e na lóxica cooperativa, que permitan definir claramente as canles de comunicación interna e os papeis que cada un e cada unha teńen atribuídos.
O elevado índice de dispersión poboacional xeográfica vén confirmar que no territorio galego prodúcese a coexistencia dunha ampla biodiversidade xeográfica na tipoloxía dos seus asentamentos poboacionais.
A primeira alternativa non lles interesa aos investidores estranxeiros, de modo que neste momento no Goberno Lula o que se discute é a posibilidade dunha nova axuda daquel banco estatal ao sistema privado de comunicación do Brasil.
Serán respetadas, con carácter persoal, a xornada máis favorable, a intensiva e as vacacións de maior duración.
O número 3 da disposición adicional sexta do texto refundido da Lei sobre Seguridade Social das Forzas Armadas terá a redacción seguinte:
Por comarcas, máis do 20% das vacas de muxidura da provincia da Coruńa concéntranse na comarca de Ordes, así mesmo esta comarca é a que centra un maior número de explotacións 3.318, seguida da de Santiago con 2.440 e de Bergantińos con 2.200.
Así, unha cuarta parte do alumnado non obtén o título de graduado en educación secundaria obrigatoria, e abandona o sistema sen titulación nin cualificación.
No caso de asociacións de empresas e industrias, grupos promotores de obras urbanísticas, de construcción de estradas, etc.
A Administración contribuirá á investigación básica e aplicada en materia de residuos industriais nos centros de investigación públicos e privados, dándolles prioridade ós proxectos de investigación e desenvolvemento (I+D).
O Valedor do Pobo, considerou satisfactoria a resposta recibida do Alcalde, e impúxose a sí mesmo facer un seguimento sobre os pasos que o Concello de Pontevedra vaia dando para levala á práctica.
Esto é o que vén a demostrar unha investigación efectuada recentemente en Galicia por un equipo da Universidade de Santiago dirixido polo psicólogo Xesús Fraiz Calvo.
Ademais dos transvasamentos lingüísticos entre as variedades en contacto, é factible que tales variedades experimenten cambios tanto interna coma externamente motivados.
Este silencio fai sentir invisíbeis ou ninguneadas ás persoas educadas na cultura do recońecemento das palabras alleas (a maioría das mulleres). 
Hoxe en día as familias agrarias cooperativistas deste territorio gozan, segundo a súa propia percepción, dunha boa situación socioeconómica, identifícanse no medio no que viven e non teńen desexos de irse vivir á cidade.
O prognóstico articular adoita ser moi bo, co tratamento axeitado, nos pacientes nos que a enfermidade permanece limitada a poucas articulacións, aínda que é máis variable naqueles nos que a enfermidade se estende a máis articulacións.
Os bancos coordinadores han de realizar unha análise da empresa que logo presentarán ós futuros investidores; é obvio que se os analistas son bos e de recońecido prestixio todos terán en conta a súa opinión.
Como en anos anteriores presentáronnos varias queixas referidas a actuacións das xefaturas provinciais de tráfico e que por se trataren de organismos da administración do Estado corresponde cońecer delas ao Defensor del Pueblo.
O leite transpórtase ata a instalación en cántaras (bidóns) ou en camións cisterna despois de telo conservado dentro dun tanque refrixerante na granxa.
Para tódalas comunidades como é evidente rexe a mesma normativa do IRPF e polo tanto a mesma configuración da sua base impońible, a mesma escala de gravame e o sistema de deduccións.
Resultado dese proceso é a importante mellora experimentada durante o último decenio na autopercepción das competencias en lingua galega, en especial das dúas que máis directamente dependen da escola: a lectura e a escritura (ver gráfica 1).
Os tributos, ademais de seren medios para obte-los recursos necesarios para o sostemento dos gastos públicos, poderán servir como instrumentos da política económica xeral e para atende-la realización dos principios e fins contidos na Constitución.
Como novidade e froito da nova regulación do salario mínimo interprofesional, introdúcese o indicador público de renda de efectos múltiples (IPREM) para 2005.
Ademais, a industria e a construcción ralentizarán aínda máis o seu ritmo de crecemento e é probable que ambas alcancen porcentaxes negativas.
Facenos nosa sen reservas a apreciación que fai o informe do CES, sobre a necesidade de mellorar e estar sempre actualizando a información estatística sobre a pobreza.
Engadimos pola nosa parte ós mozos que xa non estudian e levan máis dun ano buscando emprego; ou dos agricultores que tiveron que pecha-las súas minifundistas explotacións por imposibilidade de competir no mercado.
Deberase indicar a clasificación urbanística do solo ocupado por cada un dos elementos que integran o proxecto nas diferentes fases deste.
Los temores de la dictadura de crear un frente mediático opositor hicieron que la ley tuviera un marcado carácter antimonopólico, al prohibir a los propietarios de medios gráficos la participación en empresas de radiodifusión.
A análise do impacto da introdución da vacina Hib en Galicia foi publicada nun número anterior de BEG1, e nela indicábase que en 2005 estaríase en condicións de avaliar ata onde pode chegar o efecto da dita vacinación.
Un mundo de paz, de convivencia, de xustiza social e onde a discriminación racial, de xénero, relixiosa, cultural ou de calquera índole non teńa cabida está por construír.
Ao igual ca no comercio tradicional, nos mercados electrónicos destaca tamén o primeiro deles en termos de volume de transaccións e ritmo de crecemento.
As profesións asociadas ao uso do galego (ordenadas de maior a menor asociación) son: traballadores da agricultura e pesca, operarios da industria, artesáns e traballadores da industria e da construción, traballadores sen cualificación e pequenos empresarios.
O obxectivo do programa de formación é conquerir un nivel de formación nos responsables das explotacións agrícolas e gandeiras, que permita a aplicación do Plan nas correspondentes explotacións.
Se ao remate do período inicial ou da prórroga non houbese comunicación con quince días de antelación á súa finalización, o contrato considerarase prórrogado automaticamente ata súa duración máxima.
A mellora no proceso de comunicación de información financeira está a ser, sen dúbida ningunha, favorecida polo emprego de Internet como canle de transmisión.
Na actualidade ocupa unha superficie de máis de 250 ha concentradas especialmente no concello de Sandiás, en menor medida no de Vilar de Santos e só puntualmente nos de Porqueira e Xinzo de Limia.
Polo mesmo, a consideración pública do/a artista como pensador, canto individuo xerador de valores, usos e crenzas, precisa intensificarse considerablemente.
Nos primeiros postos aparecen Madrid (52,1%), Cataluńa (49,2%) e A Rioxa (46,2%), segundo datos da Asociación Espańola de Comercio Electrónico.
Xermola tamén unha rede de quen defenden as sexualidades alternativas (que permitiu que os movementos de gays e lesbianas afirmasen en Kenya a súa presenza pública, algo que antes era difícil).
Para este último caso requirirase informe do comité de empresa, sen que en ningún caso caiba compensación económica.
A planta, que conta cunha capacidade de procesamento dunhas 220.000 Tm/ano, é tamén o destino dos residuos procedentes do Consorcio de As Marińas, composto por concellos da área metropolitana de A Coruńa.
O inventario das concesións administrativas comprenderá un resumen sucinto de tódolos extremos das concesións nas que sexa parte concedente ou concesionaria a Comunidade Autónoma.
Tódolos controis que teńan positiva a proba de antíxeno en ourińos, serán reemplazados por outros semellantes.
Outras publicacións abranguen un rango espacial menor, povincial, comarcal, municipal, etc (Asensio Amor e Suárez Acevedo, 1962; Sánchez Rodríguez, 1977; Rodríguez Martínez-Conde, 1982; Roldán Fernández, 1985; Martín Vide, 1993).
Logo incorporouse outro proxecto, e fálase doutro e doutro máis, mentres máis e máis hectáreas estanse destinando á fabricación de eucaliptos en serie.
Así mesmo, esa valoración obxectiva converte as accións nun instrumento de elevada liquidez susceptible de ser ofrecido nunha operación financeira, peńor na concesión de préstamos, etc.
Neste período produciuse unha subida do nivel do mar, comprobada nos restos dos castros situados preto da costa, por exemplo o de Barońa.
Outros investigadores do Depto. de Edafoloxía de Bioloxía, con maior sensibilidade ambiental, son contrarios aos parques eólicos do Xistral, alomenos aos máis impactantes, mais só en privado.
Segundo a Enquisa de Condicións de Vida das Familias (IGE), un 53% dos fogares da Comarca de Lugo declara chegar con dificultade ou moita dificultade a fin de mes.
Moitos derrubaron as casas para edificar outras no sitio; afortunadamente tamén houbo quen fixo "a casa nova" nas proximidades da que xa tińa, relegando aquela aos traballos e á facenda...
Pero pese a constituír globalmente un gran logro social, a xubilación non é percibida por todos coma un feito unívocamente positivo.
Cuestión diferente, anque tamén relevante, serían os problemas asociados á dirección da axencia, separando os ámbitos político e profesional ou de xestión, así como o establecemento de mecanismos de control.
No caso de que isto non sexa posible e resulten afectados elementos ambientais valiosos, hai que pensar na anulación ou na substitución da acción causante de tales efectos.
Táboa 44.
Valoracións da razón "para protexer a túa saúde das enfermidades que produce o tabaco" para non fumar segundo xénero.
Para estes efectos, a autoridade competente poderá, baseándose en criterios obxectivos, establecer o leite producido en función do número de cabezas da explotación e consideralo comercializado, salvo proba en contrario.
No apartado 1.3 do capítulo 4, o solicitante dispón dunha lista dos residuos máis habituais neste tipo de instalacións.
A unidade de filtración está localizada normalmente entre o paso de sedimentación e o control final para elimina- los sólidos do paso previo de limpeza.
A contaminación difusa está xeralmente relacionada coa deposición atmosférica, determinadas prácticas agrícolas e o tratamento e reciclaxe inaxeitados dos lodos de depuración e augas residuais.
A estratexia global do Banco foi resumida nalgúns piares que asentan a formación do que o Banco deu en chamar unha _cultura de crecemento_.
Se importante é o papel das administracións na provisión dunhas mellores estatísticas máis relevante aínda é a súa responsabilidade no Planeamento turístico.
Malia as valoracións apuntadas no epígrafe anterior, a evolución dos factores de base da competitividade do tecido productivo merece unha análise máis detallada que permita trazar con claridade os avances rexistrados e as debilidades que aínda persisten.
Pretende ser ferramenta útil, aparello necesario para que o ser humano libere todo o potencial comunicativo que leva no seu interior.
O ritmo de construcción de vivendas foi moito máis intenso no último decenio que durante os oitenta, anos marcados inicialmente por un escaso e decrecente nivel de actividade.
O mesmo se pode dicir do plan da Xunta, pois dos 1.600 millóns de euros anunciados, 781 millóns xa estaban previstos.
Con todo, e a diferenza desta, a busca directa xunto a firmas faise antes co soporte do sistema público de apoio ao desempregado (ANPE)16 que co apoio das redes sociais, cuxa significación é moito menor no caso francés ca no caso brasileiro.
O grande éxito desta operación fixo que os países participantes a renovasen en 1997 (MECACAR plus) por un período de 3 anos máis, para poder mante-la súa colaboración e desenvolver coordinadamente novos días sub-nacionais de vacinación.
Para ela as mulleres son un dedo sinalando o nariz (onde se leva o pendente) e os homes un aceno de bigote.
Natureza e biodiversidade: protexer un recurso único Obxectivo: protexer e restaurar o funcionamento dos sistemas naturais e deter a perda de biodiversidade na Unión Europea e no mundo; protexer os chans contra a erosión e a contaminación.
Neste contexto, o tráfico aéreo, cunha boa regularidade de operacións, é o que ten a facultade de minorar de forma notable esa desfavorable renda de posición.
En Galicia existen 2.094 _propietarios_ de bateas (ós que debemos engadir o emprego por elas xerado) e unha parte importante da producción destas é destinada ás fábricas de conservas.
O número de participantes incrementouse nos últimos anos, paralelamente ao incremento do número de nacementos, alcanzándose no 2004 a cifra máis alta do período, con 20.404 participantes.
Propońemos tamén medidas de desintensificación obrigatorias, con axudas de adaptación para as pequenas e medianas explotacións intensivas, e un período de transición para as grandes.
O devolver ó chan os restos gandeiros, considérase o medio de valorización máis ecolóxico, racional e económico, de acordo coa tradición inmemorial da agricultura.
O tipo de agricultura dominante numha zona específica estará condicionado por factores de diversa índole, os quais podem ser agrupados en 4 classes distintas: factores físicos, biológicos, socioeconómicos e históricos.
O que empezou sendo un sistema de defensa estratéxico-militar (Arpanet, 1968) e logo unha rede de uso científico, consolidarase masivamente na medida en que xere negocio suficiente para a explotación comercial privada.
Mentres os recursos continúen reducíndose debido o crecemento da poboación, será inevitable e necesario aumenta-las cotas de reciclaxe e o aproveitamento xeral dos materiais.
Estes residuos están formados polos contedores dos reactivos químicos e aditivos que se empregan durante o tratamento mecánico das pezas (por exemplo, pasta de pulir) e na formulación dos bańos de desengraxamento, decapado e activado (disolventes, ácidos, álcalis, etc.).
O valor implícito de cada atributo (incluídas as variables ambientais) derívase do cálculo da influencia de cada atributo no prezo do mercado.
As Normas Internacionais sobre xestión medioambiental ISO teńen como finalidade proporcionar ás organizacións os elementos dun sistema de xestión efectivo que axude a cumprir obxectivos medioambientais e económicos.
Os Conselleiros son os órganos de contratación da Administración da Comunidade Autónoma e están autorizados para asinar no nome da Xunta os contratos relativos a asuntos propios da súa consellería.
Con respecto ao tema económico, un concello ten que asumir que se quere ter algún tipo de ensino musical, isto supón un certo desembolso, tanto se opta por unha escola como se prefire un conservatorio.
Ata o gando vacún e outros tipos de gando, criados para carne ou leite grazas á súa dureza, é posíbel que sobrevivan, aínda que nun número moito menor ca o de agora.
Habería que iniciar un exame exhaustivo dos programas de estudos co fin de establecer un enfoque multidisciplinario que abarque as cuestións ambientais e de desenvolvemento e os seus aspectos e vinculacións socioculturais e demográficos.
En todo caso, o sobrante que resulte unha vez satisfeita a débeda correspondente, reintegraráselle á entidade que achegase os citados activos de garantía.
O primeiro deles é a reducción da poboación galega, paralela a un proceso de envellecemento e crecemento vexetativo negativo, que non se viu compensado polos movementos migratorios.
Esta ferramenta pódese utilizar no ámbito de explotacións intensivas avícolas con diversos obxectivos, como a análise de sistemas de procesos de produción avícola, no caso da cría intensiva de aves.
Neste caso, o/a cribador/a avisará o/a coordinador/a da unidade de cribaxo que supervisará cómo se realizou a proba e se cómpre repetila.
A pauta xeral recomendada de 3 doses intramusculares no deltoide, induce unha resposta protectora de anticorpos (anti Hbs >10 mUI/ml) en máis do 95% dos nenos e adolescentes.
A selección deste indicador responde á importancia que posúe este nivel de educación e ás características do proceso da transición educacional que realizan os diferentes países latinoamericanos.
Cando a preocupación pola contaminación aflorou como algo importante, esta falta de preparación supuxo unha incapacidade para establecer o seu control ambiental.
Tamén, á Lei 50/1980, do 8 de outubro, de contrato de seguro, na medida en que resulte aplicable en virtude das normas de dereito internacional privado contidas no seu título IV.
A candidatura denominada "Rumbos nuevos" vencía por primeira vez á tradicionalista "Juventud y progreso", que dende 1928 rexía a institución baixo a batuta do presidente Ricardo Novoa, acusado polos republicanos de autoritarismo e favorecedor de prácticas de corrupción.
Nin para as organizacións femininas nin para os partidos e sindicatos, que nas primeiras semanas de guerra organizaron as milicias, foi unha prioridade que as mulleres combatisen na fronte.
Dos 144 núcleos, en 44 no período 2005/06 e 28 no 2006/07 (72 en total) a futura conexión dos abonados será mediante rede de cable.
A idade de inicio para o exame citolóxico máis recomendada é a de 25 anos, ou 3 anos despois de iniciadas as relacións sexuais, e convén repetir a proba cada 3-5 anos.
Orde da Consellería de Economía e Facenda do 13 de decembro de 1999, pola que se regula a xestión e o pagamento da taxa fiscal sobre o xogo realizado a través de máquinas de xogo, tipo A especial, B ou C.
No área da afectividade destacan as historias persoais onde detectan as carencias de afecto, de apoio, de valoración, de atención...
Transcorrida a etapa de esterilización, procédese a reducir a temperatura no interior do autoclave mediante ducha de auga ou inundación.
Malia todo, non existe unha verdadeira cul- tura de masas e cómpre acometer unha alfabetización xeneralizada neste campo que complete e contribúa a suplir as deficiencias da educación formal.
Debido a que non está exento de riscos para a saúde, tanto per se como porque as preparacións comerciais conteńen algún grao de impurezas (p.ex., clorodibenzo-p-dioxinas), establecéronse restriccións para o seu uso en Espańa.
As emisións totais de nitróxeno como óxido nitroso procedentes dos solos acádanse multiplicando polo factor estequiométrico 44/28 os valores obtidos na columna C da táboa 103 para o ano 1990 e 104 para o ano 2002.
O positivo saldo global que presenta a evolución recente do contorno socioeconómico non debe oculta-la magnitude dos problemas que segue presentando Galicia.
A mencionada xornada máxima cumprirase de acordo coas xornadas e horarios de traballo do persoal que se definen neste mesmo artigo e a normativa de xeral aplicación.
Esta situación leva a unha duplicación de esforzos nalguns ámbetos (como por exemplo a realización de cursos similares cunha baixa demanda en dous concellos limítrofes) e á carencia de iniciativas noutros, así como, finalmente, a un déficit de resultados eficaces.
Cando hai unha cantidade significativa de carbón sen reaccionar, adoita engadírselle un dispositivo de reciclado das partículas ó gasificador.
Neste sentido, os principais requirimentos son que presente unha boa percolación da auga, cor única, alta densidade a fin de que non a leve o vento e que non teńa problemas de musgo.
Protestan contra os ruídos que producen toda unha concentración de pubs, discotecas e salas de festas situadas, na súa maior parte, na rúa de San Pedro e a Praza das Frores da cidade de Ourense.
Durante o ano 2006, realizáronse distintos desenvolvementos para a integración cos sistemas de xestión de imaxe existentes en distintos centros do Servizo Galego de Saúde: 
Ponse como condición xeralmente que o traballador, segundo as normas de determinación dos anos de cotización, teńa dereito a xubilarse co 100% da pensión.
Aquí recóllense as operacións de limpeza e mantemento da maquinaria, así como os sanitarios e a caldeira e calefacción.
Estos cambios puideran darse na lista espańola, pero previamente deberían cońecerse en profundidade qué motivos apoiaron esta modificación fundamental en enfermidades que previamente considéranse básicas.
Tal e como explica o doutor Bańos, no eido da cirurxía cardíaca o labor do anestesista prosegue na unidade de recuperación, como prolongación do traballo realizado no quirófano.
Se se fai balance do proceso de elaboración desta declaración pode apreciarse un prolongado e amplo esforzo de consenso cos sectores implicados.
Porque, aínda que nos incorporamos ao traballo Ťfóra da casať, non incorporamos aos homes ao de dentro, o cal seguimos asumindo con total entrega de xénero porque alguén o ten que facer.
A azatioprina pode ser hepatotóxica (tóxica para o fígado), diminuír o número de células do sangue e aumentar a susceptibilidade a infeccións.
O 20 % restante estará destinado á vacinación de adultos incluídos nos outros grupos de poboación que se sinalan nesta instrución e que non se deben anotar neste rexistro.
Conxuntamente cos equipos directivos dos centros escolares, os departamentos de orientación e o departamento de Servizos Sociais do Concello, establecéronse os obxectivos do Plan:
Non podemos determina-lo alcance desta conciencia no século XII, e carecemos de medios para comprobar, cando menos polo momento, se un burgués de Compostela ou un labrego da Terra Chá de Lugo posuían un sentimento de seren galegos daquela.
Están recomendadas técnicas que diminúan a erosión do solo durante as fases de construción e de operación do parque.
A situación cambiará cando, como parece, a oferta da Rede vaia asociada á oferta televisiva e se utilice como pantalla de servicio a do propio televisor.
O que se fai público para que poida examinarse o proxecto de instalacións nesta delegación provincial (edificio administrativo-Ronda da Muralla, 70, Lugo) e formular as reclamacións, por duplicado, que se consideren oportunas durante o prazo de vinte días.
En persoas anciás adoitan ser evidentes mentres que no resto se poden destacar beliscando a pel en varias direccións ata resaltar as engurras ou pedíndolles que xesticulen no caso da cara.
Aquí está profundamente enraizado o sentido da igualdede no trato ós fillos (considerado incluso moitas veces como grave cuestión moral e de concienca).
Para comprobar se o neno está consciente sacudirémolo con enerxía no ombro, ó mesmo tempo que lle preguntamos en voz alta se se atopa ben.
Todo iso a pesares de que os labregos e labregas nin son os causantes destas emerxencias nin se lles deixa decidir mecanismos de regulación. 
Os gobernantes europeos e norteamericanos pactaron e alentaron a ditadores e políticos corruptos co obxecto de calaren rebeldías e esmagar aos dirixentes comprometidos coas causas populares.
O caciquismo adáptase ós novos tempos e ese poder exercido con malas artes de influencia escalou postos polas institucións.
Outros medicamentos potencialmente útiles no tratamento da AIX son a ciclosporina e a leflunomida, aínda que ata a data non se realizaron os estudos necesarios para avaliar a súa auténtica eficacia en nenos.
Por outro lado, Pontevedra amosa un peso considerable na segunda dimensión, que explica o 12,1% da varianza, e que aparece definida pola oposición "máis galego" e "só galego".
Na actualidade, é común atoparse con mozas/os sobreempregados, aínda que nas primeiras experiencias de traballo remuneradas realízanse tarefas de pouca dedicación.
Por outra parte, 7 hospitais de día ofrecen tratamentos intensivos continuados, sen separar totalmente o enfermo do seu medio familiar e social, e hai 6 equipos de continuidade de coidados para pacientes con trastornos mentais severos e persistentes.
Se se analizan os índices de cobertura vacinal diferenciando os centros hospitalarios do SERGAS daqueles que non o son apréciase que as coberturas son superiores nos primeiros, diferencia que se ten observado así mesmo nos anos anteriores.
En materia de persoal, fíxanse os cadros de persoal máximos de militares profesionais de tropa e marińeiría a alcanzar a 31 de decembro do ano 2005.
As disposicións ás que se refire este apartado serán aplicables ás Comunidades Autónomas e ás Entidades locais nos termos que, respectivamente, lles sexan aplicables.
As solucións posíbeis poden ser o cofinanciamento da investigación o desenvolvemento de tecnoloxías de fábrica máis limpas e innovadoras e o fomento da difusión das mellores tecnoloxías e prácticas.
Na práctica suporá que os investidores terán información sobre as operacións entre a propia entidade cotizada, os seus directivos e os seus accionistas significativos.
O biogás obtido nos reactores é conducido a un equipo de enfriamento e acondicionamento do mesmo, o que significa unha condensación do vapor da auga do biogás.
A seguinte parte está formada polos distintos resultados do estudio levado a cabo, tanto no que se refire á ordenación como á clasificación das comarcas segundo a súa capacidade económica.
Para estes efectos, o xuro de demora devengarase desde a data en que se realizase o ingreso indebido ata a data en que se ordene o pagamento da devolución.
Porén, este tipo de turismo de pequena escala, máis próximo á noción de turismo alternativo, non ten a capacidade para afrontar a crecente demanda de viaxes turísticas nin de proporcionar os beneficios económicos acadados polo turismo de masas.
O home posue, polo feito de o ser, unha imaxe de autoridade e capacidade de representación dos intereses colectivos da família, exerza-a ou non, teńa conciéncia dela ou non.
Os discos intervertebrais soportan as presións que se exercen sobre a raque, actúan como amortecedores e distribúen as cargas, de aí que calquera doenza do disco afecte moito á persoa que o sufre.
Realízase unha mostraxe semanal ao longo de todo o ano para determinar as características físicas, químicas e biolóxicas en toda a columna de auga.
Por pasiva esas tendencias concrétanse no retroceso e descapitalización das masas arboradas con especies autóctonas e no escaso peso dos espacios naturais protexidos (ENPs).
A prevención da enfermidade cardiovascular implica unha estratexia para identificar as persoas segundo as súas situacións de risco.
Así, en febreiro de 1996, a Organización de Nacións Unidas emitiu un informe relativo aos dereitos das mulleres, recońecendo que a violencia contra elas é asimilable á "tortura".
A media de supervivencia é maior entre as primeiras, se ben apréciase un pequeno solapamento nos intervalos de confianza (táboa 15).
E facelo durante anos, convencido ademais o agresor de que a violencia que exerce está perfectamente aplicada, porque se cre legitimado para someter e dominar a unha muller, á "súa muller".
A estratexia do BBVA non dista moito da do Santander, aínda que a súa entrada en Latinoamérica é moi posterior.
A favor da sostibilidade do sector pesqueiro é necesario crear condicións de emprego estables e favorecer, cando non haxa outra alternativa, á reconversión e integración dos pescadores noutros sectores.
As grandes operacións de recuperación coas que nos estamos confrontando hoxe mostran que no pasado máis recente o mantemento do patrimonio non foi eficiente, żserao no futuro?.
Compensar as perdas a través das reservas existentes ou as contribucións dos socios e, neste caso, debe manterse a seguinte orde:
Os obxectivos deste estudio son cońece-lo efecto dos sumidoiros de C dos sistemas forestais de Galicia, aplicando a metodoloxía xa establecida no Protocolo de Kyoto, de acordo cos datos dispońibles e coas experiencias realizadas en Espańa ata a data.
A EPA quere que as empresas se movan nun marco de certidume e decidiu establecer con seguridade as lińas directrices da súa actuación.
Tamén aparece o test de Sargan que permite contrastar a validez das restricións de sobreidentificación e se distribúe asintoticamente como unha _2(k) con k graos de liberdade.
As soltas das aves rehabilitadas realizáronse principalmente en Portugal (Portinho da Arrábida, esteiro do Sado e ría de Aveiro), e algunhas en Galicia (ría de vigo e ría de Ortigueira).
Seguimos lonxe dunha planificación a altura dos tempos, que teńa en conta a necesidade de restabelecer os equilíbrios ecolóxicos asi como novos usos das augas compatíbeis cun desenvolvimento sustentábel.
A amortización desta débeda supón que, dende 1983-1989, as nacións ricas acredoras e as institucións financeiras recibiron a asombrosa cifra de 242.000 millóns de dólares en transferencias netas procedentes dos países endebedados.
O recordado J.M.Mardones deixou escrito un meditado libro sobre as novas formas de relixiosidade que, con diferente grao de intensidade e validez, están na mente de moitos mozos.
A falta de medios e recursos non nos permite insistir máis neste tema pero sería moi interesante poder profundizar nel, pois mesmo existe a posibilidade de embarcar con eles, teremos que telo en conta para o vindeiro ano.
Dicimos inesperadamente porque, ata o momento de redactar este informe non vimos ningunha análise que esplique este salto no envellecemento da provincia ourensán.
A prestación dos servicios comprende as seguintes actuacións: Traslado dos contedores e baleirado dos mesmos nos vehículos de recollida.
Para anali zar esta cuestión preséntase no cadro 10 a productividade, distinguindo entre tres tipos de sectores segundo a intensidade tecnolóxica que os caracteriza.
Vixia ás personas que están aprendendo a lavar ou aclarar, supervisa que o fluxo e a temperatura da auga sexa correcta e vixia o mantemento do equipo.
Schultz enumera como principais factores novos de produçom para a agricultura as vacas especializadas em produçom leiteira, os aditivos alimentícios aos pensos e o milho híbrido.
Nos últimos anos estase a detectar unha crecente diminución das especies de anfibios condicionada ó debilitamento da capa de ozono e á mala conservación dos espacios húmidos e da calidade da auga.
Tan só o que anos atrás citara coma colonias de reproducción segura o ornitólogo británico Tait: as Illas Cíes, Ons e Sisargas.
A EA persegue o compromiso da poboación na resolución dos problemas ambientais, así como a participación na mellora e conservación do contorno e do patrimonio.
Tal e como se deriva da expresión do EVA, tres son as cuestións principais que supońen unha maior complexidade e controversia á hora de proceder a aplicar esta ferramenta e sobre as que nos deteremos a continuación (figura 1).
Pode escoller a hora que máis lle conveńa, pero sempre despois do mediodía, xa que se o toma pola mańá e o mesmo día da análise queremos cambiarlle a dosis, non poderemos porque xa o terá tomado.
A importancia de África occidental na estratexia enerxética chinesa concretouse coa compra do 45% dunha concesión petroleira off-shore en Nixeria por valor de 2,2 mil millóns de euros, por parte da CNOOC (China Nacional Offshore Oil Corporation).
Predio de forma irregular, cońecido polo nome de praza de Santo Estevo, situado diante da fachada principal do mosteiro de Santo Estevo de Ribas de Sil, concello de Nogueira de Ramuín, provincia de Ourense.
As drogas son ilegais, ou sexa que, si te collen, inservirá a policía e pode que che caiga unha acusación penal.
O factor principal que determina o potencial de xeración de metano das augas residuais é a cantidade de materia orgánica nelas.
Están formadas por arbustos que na maior parte dos casos non chegan a supera-los tres metros de altura: loureiros, abruńeiros, estripeiros, pereiras bravas son os máis comúns.
Ao examinarse a interacción das características ontoxenéticas co contexto social, pódense predicir os patróns de conduta dos individuos.
Estes programas adoitan comprender tanto rendas de subsistencia periódicas como axudas de emerxencia puntuais para responder a situacións específicas de emerxencia social.
En 1985 a Administración de St.
Leon Rot contaba con tres administracións de niveis inferiores, o departamento central o departamento financeiro e o departamento de construcción.
Entre os maiores importadores atópanse Exipto _con volumes que varían entre os 5,5 e os 6 millóns de toneladas anuais_ e o Brasil _con volumes que se sitúan entre os 5 e os 5,5 millóns de toneladas_.
A firma do tratado é, de feito, unha conxugación de intereses sociais, políticos, económicos, pero sobre todo científicos e ambientais, xa que a zona está considerada de gran importancia biolóxica dentro do ecosistema do Mar Mediterráneo.
O palangre de superficie consta dunha lińa nai, da que colgan en serie unha gran cantidade de anzois e cada certa distancia levan amarradas unhas boiasque fan que o palangra se manteńa suspendido nas zonas superficiais da auga.
As persoas que sufrisen discriminación baseada na discapacidade teńen que dispor dunha protección xudicial adecuada que recolla a adopción das medidas necesarias para pór fin á vulneración do dereito e restablece-lo prexudicado no exercicio daquel.
O complemento de antigüidade por dereitos adquiridos que se relaciona no anexo IV será considerado como condición máis beneficiosa do persoal relacionado.
Os hidratos de carbono, chamados tamén carbohidratos ou azucres, son nutrientes constituídos por átomos de carbono, osíxeno e hidróxeno.
As razóns disto ser así non resultan fáciles de determinar non só para o caso galego (onde o rock ten dificultades de ser considerado) senón no rock a nivel occidental.
A defensa do emprego, do benestar social e do desenvolvemento non se pode confundir coa defensa de actividades ambientalmente irresponsábeis.
O suxeito pasivo poderá, en calquera momento do procedemento anterior ao trámite de audiencia, presentar as alegacións e achegar os documentos e xustificantes que estime pertinentes.
A Xunta de Galicia poderá financiar ata un 90% do orzamento total do proxecto non superando en ningún caso a subvención concedida os 125.000 euros.
Tamén se indica que a proximidade de núcleos industriais de maior tamańo, xunto coas actuais comunicacións, permite acudir sen problemas ó mercado galego.
CIircular a 120 Km/h en vez de facelo a 90 Km/h supón un aumento no consumo de combustible de máis do 25%.
Non obstante, o informe recibido fóra do prazo sinalado e antes do outorgamento da autorización ambiental integrada, deberá ser tido en consideración polo órgano competente da comunidade autónoma.
A categoría de xénero caracterízase como o conxunto de trazos, desexos, capacidades, aptitudes, actitudes, modelos de conduta, crenzas e incluso sentimentos que, a través dun proceso de construción social, se asignan diferenciadamente aos homes e ás mulleres.
Recoméndase que se traballe a terra no sentido adecuado para favorecer a retención de auga, sen que se produzan enchoupamentos, e en épocas nas que non se prevexan chuvias continuas.
Esta consulta situou ó sector relacionado coas Tecnoloxías da Información e a Comunicación como do maior despegue ligado ás novas tecnoloxías, en concreto, contou co 21% das respostas.
Polo que respecta ás necesidades actuais e campos a explorar no futuro, as conclusións das Xornadas mencionadas foron as seguintes: Elaboración continuada e coordinada da documentación básica ambiental obtida nas diferentes investigacións (base de datos).
Durante moitos anos prevaleceron catro principios na xestión ambiental que foron perfilándose a través da experiencia adquirida: prevención, precaución, quen contamina paga e cooperación.
Da mesma forma que a discriminación de xénero, os estudos tamén apuntan a discriminación de raza no mercado de traballo como un dos cimentos da desigualdade social brasileira.
Por tanto, débese afondar nun método que de forma integral, e agrupando os distintos tipos de tratamento de RSU, poida dar unha solución total ó problema.
Ao mesmo tempo correspóndelle promocionar a creación en galego, para dar posibilidades a todos aqueles escritores que se decanten por utilizar a lingua galega como medio de expresión, sobre todo en disciplinas de pouca distribución, como poesía, ensaio, etc.
Correspóndese coa contribución dos socios que poden obter un xuro limitado pola súa contribución e retorno cooperativo.
As manifestacións dérmicas da infección consisten nun eritema indurado nas meixelas e un exantema maculopapular simétrico na cara extensora das extremidades superiores e inferiores.
De todo iso, podemos concluír que existen distintas causas (institucionais, económicas ou fiscais) que atopan unha ratificación empírica e que parecen existir indicios razoables para afirmar que se está incumprindo a normativa que regula o uso da débeda rexional.
Esta transmisión endémica mantense fundamentalmente polo amoreamento e unha hixiene individual deficiente, e por iso é tan salientable o papel que xogan as garderías no seu mantemento.
Non é só que calquera universalidade esté enfeitizada por un particular contido que a contamina; é que calquera posición particular está enfeitizada pola súa implícita universalidade que a socava.
Os bosques de ribeira tamén actúan como filtro verde, protexendo ás augas da contaminación orixinada por actividades agrarias e dunha maior carga de partículas en suspensión arrastradas polas augas de escorrentía.
En realidade, e seguindo esta teoría, o contrato de traballo que debía concluír en calquera caso a ETT sería o de obra ou servicio determinado.
Está demostrado que o alcohol pode causarlle ao feto problemas de saúde que lle duran para toda a vida (demoras no crecemento, trastornos da aprendizaxe, etc.).
O turista busca un lugar desmasificado, onde poda disfrutar da tranquilidade, do contacto coa natureza e realizar unhas actividades de ocio diferentes ás que pode facer nunha cidade, ao tempo que disfruta dunha relación calidade-precio razoable.
A administración da IG realizarase o máis axińa posible, sempre que a derradeira exposición tivera ocorrido nas dúas semanas anteriores ó comezo da enfermidade.
Os documentos públicos, desde o punto de vista procesual civil, foron sempre e deben seguir a ser aqueles ós que cabe e convén atribuír unha clara e determinada forza á hora do referido xuízo fáctico.
Se ben estas diferenzas son máis importantes no caso da non dependencia onde a porcentaxe de mulleres que se atopan neste grupo é do 30% (26-34) fronte ao 17% (14-19) dos homes.
Entenderase por gases medicinais licuados o osíxeno líquido, nitróxeno líquido e protóxido de nitróxeno líquido, así como calquera outro que, con similares características e utilización, poida fabricarse no futuro.
Trata, na súa sección 1.Ş, das vivendas de nova construción: clases de vivendas protexidas e prezos máximos de venda, condicións dos préstamos convidos, e as axudas estatais á entrada.
Os suxeitos pasivos deberán achegar a documentación referida nos artigos 19 e 20 deste regulamento, segundo os casos, así como a documentación exixida pola Administración do outro Estado concernente á proposta de valoración.
O Delegado de prevención nunha empresa de pequena dimensión ten un contacto moi directo cos seus compańeiros o que facilita esta función, ó tempo que lle proporciona unha maior eficacia.
A entrada a Internet dos concellos non consiste, simplemente, en "colgar" unha web senón, máis propiamente, en saber utilizar as novas formas tratamento e difusión da información.
A cidade central sofre con toda a intensidade a presión conxestiva, sobre o seu viario de accesos e urbano, da mobilidade privada, ocasionada polo modelo de descentralización sen infraestructuras de comunicacións e sen transporte público.
Con todo, tal e como se pon de manifesto en traballos máis recentes (Astrachan et al., 2002; Christman et al., 2003), este amplo volume de literatura ten dúas materias pendentes.
Temos que falar, polo tanto, dun relativamente maior brío demográfico do norte de Portugal, que se debe a ese distinto comportamento no pasado recente da taxa de fecundidade.
A contratación de asistencias técnicas non está suficientemente xustificada "e non se fai constar a inconveniencia de ampliar os medios persoais e materiais propios da administración".
O equipo directivo, formulou, en paralelo co desenvolvemento do Plan estratéxico e alińado con este, a visión do Complexo Hospitalario Universitario de Vigo.
En Espańa, a contía de ingresos por turismo ascendeu a 35.543 millóns de euros e implicou a máis do 10% da poboación activa no ano 2002.
No trienio 198991, as mulleres tińan 7"11 anos de EV máis que os homes; o 12"2% desta diferenza debeuse á maior mortalidade por accidentes de tráfico nos homes.
De aí que se prohiba a reconvención que non garde relación coas pretensións do demandante e que, nos xuízos verbais, en xeral, se limite a acumulación de accións.
Previa a este colector está instalada unha balsa de salvagarda tralo separador API como elemento de seguridade ante posibles anomalías das características do efluente.
Na figura 1 pódese ver a probabilidade de morrer en cada intervalo de idade (agás no último, no que necesariamente é 1).
Logo dunha caída en 1995, os custos laborais increméntanse de forma estable ata 1999 en Espańa e cunha lixeira caída en 1998 en Galicia.
Espero que no 2010 a estructura da Administración periférica da Xunta estea configurada pensando na institución de goberno provincial e que, en termos xerais, se adecúe á realidade deste tempo, nos seus distintos chanzos e niveis.
Na enfermidade hepática crónica/cirrose as taxas máis elevadas rexístranse nos homes de Ourense (27,1) e nas mulleres da Coruńa (13,3) e noutras enfermidades do aparello dixestivo destacan as cifras de Lugo, tanto en homes (35,3) como en mulleres (34,7).
Os peches do contorno da entrada con fíos de arame son un medio moi utilizado por non interferiren o paso da fauna cavernícola, non alteraren as condicións microclimáticas da cavidade e seren baratas e fáceis de instalar.
Os nosos vińedos están a ser cada vez menos productivos porque simplemente estanse a "muxir" sacando as últimas colleitas sen practicarlles labores de mantemento.
Nos modelos de crecemento con restricións de balanza de pagamentos elíxese a formulación (a) e especifícanse as funcións de importacións e exportacións que corresponden.
Unicamente se permitirá circular con láminas adhesivas ou cortinas contra o sol nas ventás posteriores cando o vehículo leve dous espellos retrovisores exteriores que cumpran as especificacións técnicas necesarias.
Ademais, aumenta o consumo de auga na limpeza e en cada ciclo de filtración, xa que antes e despois de cada funcionamento débese pasar unha corrente de auga polas membranas.
Na nosa opinión, peor sería a súa total ausencia, por máis que as análises de contextualización dos datos extraídos sexan bastante cativos.
Neste itinerario ambiental poderemos cońece-la media e alta montańa da serra dos Ancares, con fragas autóctonas singulares en Galicia, moi importantes para a conservación da diversidade biolóxica.
As comunidades autónomas remitiranlle a anterior información ao Ministerio de Medio Ambiente a efectos da elaboración do Inventario Estatal de Emisións e á súa Comunicación Europea.
Para entendermos a situación actual do aforro e do sistema financeiro presentamos como hipóteses os mesmos puntos que sintetizaran o seu papel no modelo tradicional.
Se a recepción se efectuase pasado o prazo dun mes, contado a partir da data fixada e a demora fose imputable á Administración, o contratista terá dereito a ser indemnizado dos danos e perdas que a demora lle irrogue.
O sector siderometalúrxico tamén ten o seu peso relativo neste grupo de residuos debido ás escouras de fusión que produce.
Esta partida recolle só o gasto en reparacións, en tanto que input, xa que a construcción está reflectida na matriz de formación bruta de capital fixo, diferenciación que xa explicitamos no cadro anterior.
Neste sentido, os resultados da estimación da ecuación de investimento (2) sen a incorporación da variable subvencións desfasada un período parecen os máis aceptables.
A Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións poderá determinar as partidas que teńan que integrar os ditos gastos.
Se se considera a desagregación da taxa de paro segundo provincias, cómpre salientar que Lugo presenta unha taxa de desemprego inferior á media estatal, tanto no caso dos homes coma das mulleres.
Como se pode observar na figura 4, en Galicia estas taxas presentan unha tendencia decrecente contínua durante todo o período de estudo, cunha porcentaxe de cambio anual no contorno do -3% (ver táboa 2).
A importancia e a necesidade da investigación científica aplicada a tódolos parámetros que inflúen no uso e conservación dos recursos biolóxicos son xa xeralmente aceptadas.
Para estes resultados unicamente temos o referente dos profesores de EXB e BUP de Galicia, os cales fuman ocasionalmente nas aulas diante dos seus alumnos un 5,1% e rara vez un 6,2%.
Así no 2005 case toda a poboación galega con idades comprendidas entre os 16 e os 74 anos declaraba estar exposta a diario ou de xeito ocasional ao FAT.
Castelao cre necesarios dous tipos de escolas para Galiza: escolas rurais ou de formación campesińa e escolas vilegas ou cidadás.
A configuración espacial do sistema barreira-lagoga desta zona palustre restoulles eficacia ós medios anticontaminantes establecidos, polo que se produciron diversas entradas de fuel na zona palustre, que quedaron depositadas maioritariamente nos resaltes rochosos graníticos e nas cinturas de vexetación supralitoral.
Analogamente, a destrucción de postos de traballo pode te-la súa orixe nas reduccións de cadro de persoal das empresas que están operando ou no peche definitivo de empresas.
Avaliar o seu impacto nos distintos servizos sanitarios e sociais e potenciar e pońer en marcha os recursos específicos, tanto en hospitalización ou internamento convencional como en réxime ambulatorio e domiciliario.
Autorizar e aprobar o proxecto de execución das devanditas instalacións, cuxas características se axustarán en todas as súas partes ás que figuran nel e ás condicións técnicas e de seguridade establecidas nos regulamentos de aplicación.
Ademais das análises mencionadas no apartado anterior, adóitanse realizar probas dirixidas a descartar outras causas de artrite, así como estudos rutineiros (parámetros inflamatorios, hemograma e bioquímica sanguínea).
Para obter un mellor axuste elimínanse da mostra as observacións 37 e 40 porque teńen un comportamento distinto ao resto da mostra.
Visto o expediente para outorgamento de autorización administrativa e aprobación do proxecto de execución da instalación eléctrica que a continuación se cita:
En Espańa as entidades non lucrativas (ONGs e fundacións) xeran un 5,8% do PIB se se suma o valor do traballo voluntario.
Unha das cuestións que máis interesaba explorar era a posible repercusión que puidesen te-los antecedentes de RASV na percepción das vacinas como beneficiosas e na medida en que podan interferir en que se complete ou non o calendario vacinal.
As aldeas cooperativas gozarían de independencia económica e estarían especializadas, pero asemade manterían unións entre elas ata alcanzar a integración internacional.
Posteriormente, emprégase un tipo de recubrimento ou outro en función das propiedades finais que se desexa que a peza teńa de acordo coa súa aplicación nun sector industrial determinado.
Esta función, atribuída en exclusiva á avogacía e desenvolvida pola Lei orgánica do Poder Xudicial, inspírase nunha serie de principios amplamente desenvolvidos e reforzados polo novo estatuto.
O 74,4% das importacións e o 84,4% das exportacións de produtos da industria manufactureira de tecnoloxía mediaalta corresponde ao sector dos vehículos de motor.
Tanto os tipos de interese do EURIBOR a un e seis meses, así como o rendemento das letras a un ano mostraron unha tendencia á alza, alcanzándose os máximos niveis do ano.
Preparar os equipos e materiais de maneira axeitada antes de pońelos en funcionamento para evitar a xeración de pezas defectuosas no arranque.
Ademais, nunha análise dinámica da serie proporcionada por este organismo, non se aprecia unha tendencia definitiva á redución desta diferenza.
Artigo 61.
Recurso de alzada ordinario, recurso extraordinario de alzada para a unificación de criterio e recurso extraordinario para a unificación de doutrina.
Séguenlle os _establecementos de bebidas_ (cun 9,31%), tamén do sector servizos, e a _construción xeral de inmobles e obras de enxeńería civil_ (cun 7,72%).
Temos que recordar que nesta Mesa estaban representados os sindicatos (CC.OO, UGT e CIG), a Confederación de Empresarios de Galicia e a Dirección Xeral de Servicios Sociais da Consellería de Sanidade e Servicios Sociais.
Nestes supostos de ampliación excepcional do período de amortización, a subsidiación dos préstamos proseguirá cada vez que se reinicie o período de amortización.
Prazos de aprobación do tipo de gravame do imposto sobre bens inmobles e dos relatorios de valores, de notificación de valores catastrais e de entrega dos padróns catastrais.
Tamén encontramos que algúns homes facían traballos (de mulleres), tales como amasar o pan ou atar os mollos na sega.
Presentábase a posibilidade de buscar un acomodo entre o idioma propio e o do estado, que lle permitise a aquel desenvolverse e alcanzar, ó mesmo tempo que o propio país, a madureza histórica.
Correspóndenlle as funcións de consulta sobre política universitaria, e as de coordinación, programación, informe, asesoramento e proposta nas materias relativas ó sistema universitario, así como as que determinen a lei e as súas disposicións de desenvolvemento.
Nos termos desta lei, calquera non cidadán que sexa declarado "combatente inimigo ilegal", pode ser detido indefinidamente, torturado violando a Convención de Xenebra, e a confiscación obtida baixo tortura utilizada como proba.
Constitúen un grupo moi variado de axentes carcinóxenos, que xa actúan sobre o proceso de división celular e de crecemento dos tecidos.
Se non hai risco de embarazo, pode usarse calquera preparado do mercado escollendo entre diferentes xestáxenos; - Muller con desexo xenésico.
Poderán contempla-la conxunción de medidas de tipo social, económico, formativo etc., determinando o suxeito ou suxeitos que o desenvolverán, podendo ser un ou varios en cada fogar.
Ilustraban as súas denuncias con informacións de prensa no mesmo sentido, e acompańábanas con fotocopias das denuncias presentadas repetidamente ante as autoridades administrativas sen que surtisen eficacia apreciable.
Polo tanto, se nos movementos demográficos existe distinción entre os movementos de poboación dos homes e as mulleres, cabe a posibilidade de que estes movementos deixen pegada de maneira diferencial nos xenes do ADNmt e o cromosoma Y.
Mentres que as mulleres non alcancen a igualdade na toma de decisións, seguirán privadas dunha importante parte dos seus dereitos como cidadás plenas.
Tamén un actor "interpreta"; un arqueólogo ten que "interpretar" os seus achádegos; e os profesionais que realizan tradución simultánea tamén "interpretan".
A combinación destes problemas derivados da contaminación acústica, converteron en inhóspitas moitas cidades, deteriorando nelas fortemente os niveis de comunicación e as pautas de convivencia.
Cando se trate dunha variedade híbrida, calquera que sexa a especie, e sexa preciso efectuar un estudio dos compońentes xenealóxicos, o tipo de taxa será o dobre da indicada para a especie correspondente.
Desde logo, nunha primeira aproximación á imaxen que se proxecta da cidade na sua promoción exterior, a muralla é o elemento fundamental, deixando como moi secundario o resto do patrimonio histórico.
No caso da familia FGT pode comprobarse que para valores de aversión á pobreza iguais ou superiores a dous, canto máis alto é o valor do parámetro, máis sensible é o índice á pobreza dos pobres máis extremos.
Algúns deles serán comúns á rexión, coma o incremento do tráfico rodado debido ó crecemento do parque automobilístico.
As enfermidades profesionais son o resultado da deterioración lenta e paulatina da saúde, polo que os efectos sobre esta, poden aparecer despois de varios anos de cesar a exposición aos contaminantes, cando o traballador ou traballadora xa está xubilado/a.
As críticas, teóricas e operativas, á escala SERVQUAL xeraron un amplo debate na literatura de calidade de servizo, dando lugar a numerosos estudos réplica que utilizan tanto a SERVQUAL coma a SERVQUAL revisada, ou que propońen escalas de medida alternativas.
Tódalas referencias á Comisión Liquidadora de Entidades Aseguradoras contidas na lexislación vixente entenderanse feitas ó Consorcio de Compensación de Seguros.
O disposto nesta lei seralles de aplicación ós servicios sanitarios de financiamento público e ós privados nos termos previstos no artigo 6 e nas disposicións adicionais terceira e cuarta.
Como xa anticipamos, o cálculo do fluxo de caixa presenta unha serie de peculiaridades no caso dos seguros de vida, onde consideramos que se debe avaliar o fluxo de caixa dispońible (CFD).
A pílula (minipílula), o implante e o xestáxeno trimestral inhiben a ovulación na maioría dos casos.
Con este obxecto, recorremos á descomposición da varianza da rendibilidade económica co fin de determinar cales dos enfoques posúen un maior valor, sobre unha mostra de empresas representativa da economía espańola.
Dedicado ó desenvolvemento de vehículos para propósitos específicos (coches urbanos, autobuses de larga distancia, camións multifuncionais, sistemas de xestión do tráfico...
Neste traballo utilizamos un concepto de innovación amplo, no que se inclúe non só a invención e a introdución ao mercado senón tamén a realización dese mercado.
Para iso trabállase en colaboración coa rede de oficinas de emprego e centros asociados que lle permiten á poboación activa, sen importa-lo seu lugar de residencia, acceder a un servicio público de emprego.
O monte era un alicerce da cultura comunitaria e un factor decisivo de identidade local no ámbito da aldea ou da parroquia.
A aprobación pola Xunta da proposta galega de espacios naturais susceptíbeis de formaren parte da rede Natura 2000, a futura rede europea de espacios protexidos creada pola Directiva "Hábitats", é un feito positivo, malia as súas insuficiencias.
O prazo de toma de posesión empezará a contarse a partir do día seguinte ao do cesamento, que deberá efectuarse dentro dos tres días hábiles seguintes ao da publicación da resolución no Diario Oficial de Galicia.
A partir do século XVII comenzan a aparecer diversas tipoloxías e clasificacións raciais, que intentan xustificar a existencia de razas inferiores e superiores.
As exportacións de bens creceron a un ritmo elevado, o 8,8%, mostrando un comportamento máis positivo nos bens de consumo e intermedios que nos de capital.
Pola súa parte, a motivación principal dunha empresa privada é o acceso ó financiamento que ofrece o mercado e a reestructuración do seu accionariado.
O cadro de persoal orgánico determinará o número máximo de delegados da xefatura que se poidan designar en cada fiscalía.
Neste senso non falamos xa da necesidade da disposición de enerxia en sí, senón para ser utilizada na produción doutros bens.
A idea é boa, pero é difícil de levar a cabo xa que nesas datas a maioría de xente xa está en Galicia.
Vertidos desde terra ás Rías de Galicia Cando se efectúen vertidos desde terra ás rías de Galicia, a instalación deberá aportar ademais os parámetros que mostramos na táboa da páxina seguinte.
Os residuos que se producen nas instalacións da Central Térmica de Meirama poden clasificarse, en función da lexislación vixente e do tipo de tratamento previsto para cada caso, nos seguintes tipos: Residuos urbanos ou municipais.
A contía do complemento de produtividade rexerase polas normas establecidas para os funcionarios do Estado incluídos no ámbito de aplicación da Lei 30/1984, do 2 de agosto.
Elaborar un cadro de indicadores sobre o estado do medio ambiente en Galicia e mantelo actualizado permanentemente e dispońible a través de Internet.
As persoas ocupadas tenden a buscar saír da pobreza mediante o pluriemprego, dado que quen ten máis dun emprego se enfronta a un menor risco de pobreza (6 fronte a 9 por cento).
Os novos elementos deben ser introducidos con sensibilidade e sen prexuízos procurando arrequecer a calidade espazal e volumétrica do existente: dunha actuación coherente por forza resultará unha nova imaxe coherente.
Para tal efecto, a Comisión do Mercado das Telecomunicacións xuntará á solicitude do citado informe toda a información relevante para que esta poida proceder a unha adecuada valoración do grao de competencia existente nos mercados de referencia.
Incorporación da Costa da Morte e doutros tramos litorais de alto valor ecolóxico ao Parque Nacional das Illas Atlánticas para convertelo nun Parque da Costa Atlántica.
O Servizo de Farmacia dos centros sanitarios ou os farmacéuticos designados na terapia domiciliaria serán os responsables da xestión das alertas farmacéuticas que afectan os gases medicinais.
Os dereitos aínda non expedidos que fosen asignados a instalacións cuxa autorización quede extinguida, por algunha das causas legalmente previstas, pasarán automaticamente á reserva de novos entrantes. "Banking".
Cómpre adoptar medidas que garantan o mantemento da funcionalidade da autoestrada, ampliando a sección funcional ó seu paso pola cidade e reordenando e diversificando os seus enlaces co sistema radial de estradas da rede de accesos a Santiago.
En particular, constitúen infraccións leves as seguintes condutas: a) A presentación fóra de prazo das contas xustificativas da aplicación dada aos fondos percibidos.
En todo caso, hai que empezar afirmando que son poucas as peculiaridades que se poidan reseńar nesta materia con respecto a empresa de menos de 50 traballadores xa que o cadro xeral de responsabilidades non teńen en conta a dimensión da empresa.
Os ingredientes débense almacenar en un lugar fresco, escuro e seco, sen posibilidade de recibir golpes ata que se prepare o líquido de cobertura.
En consonancia coa maduración e sofisticación da propia rede, os servizos usados polos internautas espańois evolucionan con aquela.
O risco de pobreza é maior cando o traballo é estacional (14 por cento) ou ocasional (11 por cento) que cando é regular (6 por cento) e tanto quen ten contrato indefinido como temporal enfróntase a un risco de pobreza similar (táboa 13).
Había moitas máis fotos na piscina e moito mellores, pero escollemos aquela que reflectía o momento no que a foquińa entrou de novo no seu medio.
Só anhelamos que nos deixen seguir abrevando, sen presións, no que para os xornalistas de internet é "o sol": as fontes mundiais de libre información.
Estas medidas, xunto coa introdución de lámpadas de baixo consumo no sector doméstico, comportan un investimento de 8.332 M_ e implican un aforro enerxético anual de 1.094 ktep.
Con todo, non podo deixar de facer algunhas aclaracións preliminares sobre a inmigración que nos sitúen a todos no mesmo contexto conceptual inicial.
Logo, o radiólogo debe asegurarse de que a exposición se limite ao mínimo imprescindible para obter a información que se busca.
O 5% restante depende fundamentalmente do ozono (O3), o metano (CH4) o óxido nitroso (NO2) e, dende a súa introducción co século XX, os clorofluocarbonos (CFCs).
Non obstante, son dous acontecementos posteriores _a celebración da Conferencia de Reikiavik sobre o Ecosistema Marińo (2001) e o Cumio Mundial de Desenvolvemento Sustentable de Xohannesburgo (2002)_ os que tratan de impulsar definitivamente a adopción do enfoque de ecosistema.
Sen embargo, os problemas ambientais do contorno pesqueiro non son culpa da pesca exclusivamente, inclusive a pesca veuse prexudicada polos danos que outras actividades causaron ao medio natural.
Isto é especialmente certo no ámbito tributario no que a soberanía nacional dos diferentes estamentos territoriais é defendida sen concesións, malia os problemas con que nas economías abertas se presenta a súa xestión.
Congratulámonos da creación de múltiples grupos de traballo, comisións de expertos, consultorías, mais constatamos que a súa coordenación é deficiente e é, xa que logo, necesario establecela e mellorala.
Só no cadro do reforzo da integración europea e da afirmación da Europa no Mundo poderemos exercer un control máis efectivo sobre o noso destino común, no mundo globalizado do noso tempo.
Os dereitos de uso privativo sen limitación de número outorgaranse por un período que finalizará o 31 de decembro do ano natural en que cumpran o seu quinto ano de vixencia, prorrogable por períodos de cinco anos.
O cońecemento destas características facilitará o aproveitamento dos recursos naturais evitando a perda potencial de solos con alta capacidade agrolóxica e facilitando os labores de restauración vexetal que teńan que realizarse posteriormente.
Real decreto 849/1986, do 11 de abril, polo que se aproba o Regulamento de dominio público hidráulico, que establece a regulación sobre emisións que se prevé na directiva marco comunitaria 76/464/CEE.
Composto por distintas mostras de arquitectura relevante, en xeral de carácter civil, reúne edificios cun grande nivel de calidade.
Por un lado, certos elementos de conciencia política referidos a Galicia fanse patrimonio común de tódolos galegos, incorpóranse á nova cultura política do país.
Tendo en conta a poboación maior de 16 anos, a taxa de actividade situouse no último ano no 53,0%, máis de catro puntos por baixo da media estatal.
O custe laboral por traballador e mes en Galicia no período analizado foi de 1.719,40 euros, cantidade que representa o 88,5% do custe laboral espańol (1.942,03 euros).
Cancro Entre os acontecementos máis relevantes relacionados con este campo encóntranse os seguintes: * Identificación de múltiples xenes relacionados co cancro (2014).
Os promotores deberán efectuar a primeira disposición do préstamo nun prazo non superior a seis meses desde a súa formalización, non podendo transcorrer entre as restantes disposicións máis de catro meses, salvo que medie xusta causa.
O lugar que se relaciona con maior frecuencia con este factor é a restauración colectiva, seguido dos lugares de produción primaria, e os abastecementos de auga privados ou fontes.
En conclusión, se en termos globais os usos lingüísticos da clase media urbana apenas difiren dos do conxunto da poboación, analizando esta cuestión en cada unha das sete cidades obsérvanse certas peculiaridades.
En canto empezou a comer, a actividade foi incrementándose pouco a pouco, fixo uns tímidos buceos de exploración do tanque, e cando recuperou forzas comenzou a nadar e bucear moi activamente.
Porén, nos últimos anos, e como froito dos cambios observados nos ditos países, estanse producindo numerosas transformacións na súa estrutura.
Cada escenario conta con dous elementos principais: por una parte a historia clínica do paciente e por outra unha serie de puntos principais que destacan os obxectivos da aprendizaxe específicos para cada situación que se cree.
Neste caso porase en contacto á familia co médico de garda correspondente, sendo o médico de garda quen decida sobre a asistencia que prestará e cando e como a resolverá esta.
A aplicación da análise custo-beneficio ás decisións ambientais depende da posibilidade de asignar valores monetarios ós impactos resultantes sobre a natureza (auga pura, aire limpo, ecosistemas conservados) e a saúde humana (enfermidades e mortes evitadas).
De feito, a hipótese que subxace á ausencia de efectos directos significativos dos fondos públicos sobre a produtividade pon de manifesto a necesidade de reconsiderar o seu efecto indirecto a través do seu estímulo ao gasto privado en I+D.
En ningún caso poderán nomearse máis de dous conselleiros xerais por entidade das previstas na alínea e) do número 2 do artigo 24ş.
Mentres que na parte setentrional da cultura castrexa aparecen puńais de antenas, con diferentes variantes, no sur non se documentan estes, mentres que aparecen puńais afalcatados, de clara tradición mediterránea (González Ruibal 2003).
A economia é a cięncia dos prezos e a sua formaçom se produce quando os indivíduos, coas suas respectivas dotaçóns, acudem ao mercado e expressam as suas preferęncias, formando-se os prezos de equilíbrio quando a oferta coincide coa demanda.
Naqueles supostos de redución de xornada por motivo de xubilación as institucións cubrirán a xornada a tempo parcial coa modalidade de contrato de revezamento previsto no artigo 12.6ş do Estatuto dos traballadores.
O salmón é unha especie que se encontra en regresión, e o Mandeo é un dos poucos ríos galegos que remonta na súa migración.
Baixo esta denominación inclúe tanto as características dos locais, instalacións, equipos, productos, axentes físicos, químicos e biolóxicos presentes no ambiente de traballo, etc, como calquera outra, como as relativas á organización e ordenación do traballo.
En tódolos casos a cidade principal supera a taxa de mortalidade media da súa área, reflexo da maior xuventude e dinamismo da poboación nos concellos limítrofes (cadro 4.11).
Polo que respecta ás estratexias de fidelización consideramos que Internet, como soporte de futura e prometedora integración co televisor, ten e, sobre todo terá, moito que dicir.
O ácido úrico elevado circulando polo sangue (hiperuricemia) ocasiona a formación de cristais de ácido úrico en forma de agullas que se se depositan nas articulacións provocan os ataques de gota.
O principal motivo de que non "calle" ningunha iniciativa de autoemprego e a falta de informacion que se ten sobre o mundo empresarial e que inhibe calquera capacidade emprendedora.
Lakatos, pola súa parte, intenta sintetiza-la lóxica de Popper e a _socioloxía_ kuhniana a través do que el chama _programas de investigación_.
Cońecida a poboación de mostraxe e a súa clasificación, elaboráronse e ensaiáronse distintos cuestionarios ata a súa concreción na enquisa definitiva.
Estes real decreto lei entrará en vigor o día seguinte ó da súa publicación no "Boletín Oficial del Estado".
Polo tanto, o característico deste tipo de afasia é que en tanto a palabra espontánea resulta imposible ou está moi dificultada (e o mesmo a escritura), consérvase a facultade de repetir as palabras oídas e de escribir ó dictado.
Con efectos desde o 1 de xaneiro de 2003, dáselle nova redacción ó artigo 139 da Lei 39/1988, do 28 de decembro, reguladora das facendas locais, que quedará redactado como segue:
A pequena desviación en contra da participación feminina débese máis ás características sociais da poboación activa ou ás singularidades de cada medida, que ó posible déficit de atención a este principio.
Faise necesario un marco organizativo e outro normativo, de mínimos ambos os dous, que unifiquen os intereses máis esenciais de cada proxecto político co fin de consensuar unha axenda política común por parte de todos os grupos oprimidos.
O modelo utilizado é o seguinte: X=FA+U, onde X é unha matriz que ten por columnas as variables e por filas os valores das variables en cada unha das comarcas.
As perspectivas de futuro da economía xaponesa continúan sendo incertas e o Banco do Xapón adoptou nos últimos meses unha serie de medidas de estímulo financeiro.
A invisibilidade do traballo doméstico actúa como un mecanismo cotían que reforza a discriminación e garante a situación de desigualdade.
Neste contexto, a educación convértese nun dos eixos estratéxicos, capaz de asegura-lo cońecemento a longo prazo e a transición sen convulsións cara á nova "sociedade do cońecemento".
A información trimestral conterá un estado-resumo da evolución e situación dos activos do fondo, os custos e a rendibilidade obtida, e informará, se é o caso, sobre a contratación da xestión con terceiras entidades.
O elemento clave é a "adecuación" do equipo, o que virá determinado polo tipo de actividade, a natureza do risco e a certeza da eficacia protectora do propio equipo.
En moitas ocasións as materias primas e auxiliares chegan á instalación acompańadas de embalaxes de distintos materiais (papel, cartón, plásticos, etc.).
No caso de vivendas non cualificadas como de protección oficial nin declaradas protexidas, os requisitos segundo e terceiro da alínea c) do número 2 do artigo 68 quáter.
Non obstante, os estatutos poderán prever a posibilidade de reelección sempre que se cumpran as mesmas condicións, requisitos e trámites que no nomeamento.
Así e todo, a existencia de distorsións internas (externalidades, erros de mercado) fai que o libre comercio de bens e a plena mobilidade dos factores co resto do mundo non garantan a obtención dun óptimo de Pareto.
O seu efecto  secundario máis importante son as náuseas, aínda que tamén pode producir chagas na  boca, unha moderada caída de cabelo e problemas hepáticos.
As editoriais privadas de Galicia pagaron no ano 1998 por Dereitos de Autor 148 millóns de pesetas, e investiron 43 de millóns de pesetas en promoción e publicidade.
A música é hoxe a manifestación cultural máis destacada na cidade, e non só pola estabilización dunha notabilísima programación, destacando a do Auditorio de Galicia, que pola súa relevancia resumimos, no que respecta ós anos 1999 a 2002.
Por outro lado, ponse de manifesto que cando as responsabilidades sociais recaen principalmente nas familias o resultado é unha fecundidade aprazada e moi baixa, o que a longo prazo pońerá en perigo o financiamento do Estado do Benestar.
As prácticas en cuestión leváronse a cabo no período 1999-2002, e as acusacións van de suborno e corrupción á asociación delitiva no caso dalgúns dirixentes de Glaxo en Italia.
A limitación para realizar transferencias de crédito desde operacións de capital a correntes, a que se refire o artigo 52 da Lei 47/2003, do 26 de novembro, xeral orzamentaria non será de aplicación para as seguintes transferencias:
No caso da Unión Europea deuse un gran debate sobre se á obrigada converxencia nominal lle acompańaría ou non unha converxencia real.
No caso de que isto non sexa posible, deberá plantexarse a anulación ou a substitución da acción causante de tales efectos.
Máis adiante extraeremos algúns puntos recorrentes, obxecto de controversia metodolóxica, pero a nosa tarefa é sublińar, aínda que sexa a grandes trazos, o camińo que nos levará á xustificación dunha determinada perspectiva da facenda pública.
Autonomía financeira Xeralmente enténdese por autonomía financeira a capacidade dunha Facenda para decidir a contía e a composición dos ingresos, relacionándoa, loxicamente, cos instrumentos tributarios que poida utilizar para tal obxectivo.
Calculando unha matriz de distancias das observacións, a análise cluster proporciona unha clasificación das comarcas con base na información dispońible, é dicir, en función da similaridade de tódalas variables consideradas simultaneamente.
Cando se prevexa a designación pola comisión negociadora do convenio, cada parte designará, respectivamente, os membros da comisión de control representantes do promotor, e os membros representantes de partícipes e beneficiarios.
Porque no discurso ten lugar unha loita simbólica entre os diversos grupos sociais: a lingua é o espazo semántico no que se producen e se combaten significados sociais; tamén é onde se aceptan ou onde se ofrece resistencia a aqueles significados.
O colonizador portugués catequizou ao indio nativo, o negro africano foi traído como man de obra escrava e a poboación mesturouse étnica e racialmente no territorio brasileiro na crenza da pobreza e da submisión.
Esta directiva traspúxose co Real Decreto 783/2001, do 6 de xullo, polo que se aproba o Regulamento sobre protección sanitaria contra as radiacións ionizantes.
O seu núcleo interior pode ser de celulosa ou ben de celulosa e mais dun superabsorbente, o que permite diminuír o seu grosor.
Até o 1 de setembro de 2004, data de entrada en vigor da Lei 22/2003, do 9 de xullo, concursal, conservarán a súa vixencia os artigos 12.1.e) e 52.3 do Regulamento do imposto sobre a renda das persoas físicas, aprobado polo Real decreto 214/1999, do 5 de febreiro.
Por suposto, como as autoridades públicas son consumidoras importantes de produtos derivados da madeira, especialmente produtos para a construcción e para o mobiliario, poden impactar significativamente na reducción da demanda de madeira cortada ilegalmente.
Como só o 16 % da poboación en disposición de traballar vive nos países ricos, estes necesitan man de obra e reciben o 60 % da migración.
Haberá que incluír a restauración da zona, procedendo ao seguinte: definición e xustificación ecolóxica, económica e social dos usos futuros da área explotada.
O obxectivo delas era lanzar o proxecto ESCO (Estudio Sistémico de Comunidades) na USC, para montar un grupo de traballo que se integre no equipo xa formado entre investigadores italianos e cubanos.
Para a situación de Galicia salientamos e engadimos algunhas: * Novas formas de intervención da Administración Pública para identificar e combate-la pobreza e a exclusión: territorializada e compartindo funcións de colaboración con axentes sociais e entidades privadas.
Este artigo 45 da CE dálle cabida á actuación dos poderes públicos no seu apartado 2: por exemplo, ábrelle-la porta ós tributos ecolóxicos, sempre que o feito impońible non sexa ilícito e o tributo respecte o principio de capacidade económica.
Esta guía pretende achegar ós visitantes do Parque Natural a todos aqueles aspectos naturais, culturais e patrimoniais que fan deste espacio natural unha área fundamental para conservar parte da biodiversidade de Galicia.
Na organización xerárquica o crecemento da empresa supón a asunción dun maior número de responsabilidades por parte da xerencia, mentres a través do sistema de seccións as novas responsabilidades que xurdan son asumidas polos seus responsables.
A súa taxa de crecemento sitúase no 4,1% e a súa contribución ao PIB cífrase en 0,3 puntos.
Achegas voluntarias - a Asemblea Xeral pode acorda-la súa existencia, debendose desembolsar íntegramente no momento da súa subscrición, ó tempo que fixa as súas condicións e retribución.
O Ingacal será o instrumento básico de actuación da Xunta de Galicia en materia de promoción e protección da calidade diferencial dos produtos alimentarios galegos acollidos aos distintos indicativos de calidade.
Fundaméntase o sometemento ó trámite de avaliación ambiental do proxecto e descríbese o historial do trámite, a estructura da declaración e inclúense todas aquelas definicións importantes para unha boa comprensión dela.
A fin de simplificar e racionaliza-las loxísticas de recollida e transporte, disporanse os depósitos de recollida nas cooperativas que sexan seleccionadas para a recollida do plástico de filme.
As principais ameazas para a validez dos resultados aquí mostrados están relacionadas cos nesgos de recordo e de mala clasificación.
Este método de estimación obtén os valores dos parámetros minimizando a suma ponderada das diferenzas entre as varianzas-covarianzas das variables observadas e as varianzas-covarianzas preditas polo modelo (Luque, 2000, p.509).
Outra das consecuencias importantes da diferenciación interna tan notable na evolución dos IVUs do comercio exterior de Galicia ten que ver coa determinación do grao de apertura ó exterior da economía no seu conxunto.
A perspectiva lóxica desta Lei é a protección da seguridade pública e a pacífica convivencia dos cidadáns, polo que incide sobre todo nos aspectos policiais e sancionadores.
Os impostos directos aportaron o 64,2% da recadación efectuada en Galicia e a súa taxa de variación foi do 14,6%.
Por iso o ecosistema urbano, que se enfronta na maioría dos casos co ecosistema natural, é primordial para o logro do desenvolvemento sostible.
Non se trata de considerar só o costo total de operación de implementación, senón o mantemento ou a adaptación do persoal aos cambios, o mesmo que en calquera outro tema de implantación informática.
Esto dicímolo porque a única vez que o fixo, aguilloado pola crítica demoledora que lle suscitan os traballos de Varela Silvari, deixou boa mostra do moito que podería ter dado neste eido, como deu noutros tantos referidos á cultura do país.
A das tecnoloxías da información e comunicación que teńen nos medios seu campo de acción máis importante e a súa clientela máis atractiva.
Se puede encontrar una descripción de las actividades formativas, junto con su calendario previsto, y de las herramientas metodológicas existentes en la página web del Igape (www.Igape.es).
Nestes pińeirais podemos ve-lo esquío realizando acrobacias, ou comendo nos pińóns, ou escoitar, pola noite, o bufo pequeno.
Real Decreto 782/1998, de 30 de abril, polo que se aproba o regulamento para o desenvolvemento e execución da Lei 11/1997, de envases e residuos de envases.
Incluso en comarcas como Montańosa Central, que en conxunto perde unha media de 11,86% (-11,86%) da súa poboación, dase un gran contraste entre o municipio de Ordes, que aumenta considerablemente (18,48%) e o de Boimorto (-42,43%).
Os restantes quince días de vacacións de cada un dos traballadores, fixaranse de mutuo acordo entre a empresa e os representantes dos traballadores dentro dos tres primeiros meses do ano, conxuntamente co calendario laboral.
Os movementos bruscos e violentos, de vaivén ou muelle, así como estirar ata chegar a sentir dor forzando as posicións, é o xeito incorrecto de realizar estes exercicios, e poden ocasionar lesións.
Instalación de sistemas de illamento e barreiras acústicas co fin de minimizar e/ou evitar as emisións acústicas.
O primeiro exemplo seleccionado, acaecido o 5 de xaneiro de 1988, corresponde a un sistema depresionario xestado na cara oriental dun val bárico de gran amplitude.
Os efluentes residuais xerados durante o tratamento de superficies metálicas varían en composición e volume dependendo do tipo de operacións existentes, así como das materias primas e reactivos químicos utilizados.
A responsabilidade e a competencia en xestión destes espazos será municipal, e non se considerarán incluídos na Rede Galega de Espazos Naturais.
Nestas situacións, de debuxo bastante variable, soen individualizarse baixas profundas centradas ao oeste do meridiano 10ş W e núcleos secundarios de baixas presións fronte ás costas de Galicia.
Os interesados dispońen dun prazo de dez días, contado a partir do día seguinte ao da publicación deste edicto, para examinar o expediente e interpońer, dentro do prazo que en cada caso se estableza, o recurso pertinente.
Por outra banda, no relativo ás noticias científicas de carácter local, as de información dos xornais son moito máis directas, con evidentes na fidelidade e proximidade dos feitos relatados pero, normalmente, tamén nos mesmos defectos sinalados anteriormente.
O ascenso dos traballadores a tarefas ou postos de traballo que impliquen mando ou especial confianza, serán de libre designación e revogación pola empresa.
A conservación do contorno natural e do noso patrimonio cultural e etnográfico depende en boa medida de que todos o cońezamos e de que ese cońecemento nos axude a valoralos.
Posto que calquera cousa se pode converter circunstancialmente nun estresor sería imposible elaborar unha lista exhaustiva destes, polo que se fai preciso establecer diferentes clasificacións.
A referida información previa comprenderá tamén os datos correspondentes ao defensor do partícipe do plan de pensións, así como das comisións de xestión e depósito aplicables.
Os organismos e entidades que formen parte das administracións públicas tamén poderán promover conxuntamente plans de pensións que se poderán considerar de entidades do mesmo grupo para os efectos do previsto neste regulamento.
As análises de coherencia tamén ofrecen resultados positivos, así como os resultados en termos de impacto, cando foi posible a súa estimación.
No gráfico 5 obsérvase cómo o reponte no emprego primario é o que provoca que o ciclo total se manteńa na fase ascendente.
As actas con acordo están previstas para supostos de especial dificultade na aplicación da norma ó caso concreto ou para a estimación ou valoración de elementos da obriga tributaria de incerta cuantificación.
Como en períodos precedentes, a metade do valor das exportacións galegas concéntrase no capítulo do arancel, que contén os vehículos automóbiles e os seus compońentes.
O novo goberno da Xunta podería crear un cargo honorífico, o Inaugureiro do Pobo, para darlle choio a Don Manuel e ao mesmo tempo, contentar ao empresariado e liberar de compromisos e cuchipandas aos políticos en activo.
A gran maioría deles empezaron a traballar moi pronto, antes dos 10 anos, e a ocupación normal da súa vida foi a agricultura.
En terceiro lugar, para amortecer un pouco máis unha euforia inicial desmedida, convén recońecer que estamos diante dun "documento" que é -en esencia- unha declaración de intencións, que só terá valor se é levado realmente á práctica.
Contaminación do solo, das augas e do aire debido á incorrecta xestión de residuos gandeiros e ó emprego de productos químicos.
Dende a EGDS propónse a elaboración dunha certificación propia que recolla a esencia da Estratexia para o Desenvolvemento Sostible da Acuicultura Europea.
Cheguei a reproducir a mińa artesanía nómada e a pońer os ovos das mińas cancións nas augas osixenadas desta terra alpestre.
A elección adecuada das entrevistadoras, a súa formación e a medición da súa concordancia é o segundo punto clave para garantir a validez dos resultados, nesta caso a validez interna.
O resultado deste proceso é que a identidade étnica de Galicia non desapareceu de todo, pero tamén que moitos galegos e galegas amosaron e amosan dispońibilidade para non converter este diferencialismo en dimensión esencial da súa existencia.
Emprega 10.600 persoas directas, produce 435.000 vehículos ano e 42.000 coleccións CKD, factura 415.000 millóns de pesetas, traballa a tres quendas 253 días ó ano, terminando 1.800 vehículos día e 200 coleccións CKD día, e inviste uns 25.000 millóns de pesetas ano.
Se o investimento se financia mediante a modalidade de leasing, a empresa beneficiaria deberá comprometerse a exercer a opción de compra á expiración do contrato.
Como alternativa proxectouse así por primeira vez a posibilidade de presentar dúas listas electorais para revitaliza-lo Centro, o que non chegou a realizarse nunca.
En todo caso, na Ulfe, ata entrados os anos sesenta e setenta, había mulleres ás que non lles gustaba facer "os labores domésticos" e mulleres que elixían traballar fóra da casa.
Segundo a propia definición estipulada pola Comisión Europea entenderemos por pobre, aquel individuo que ten recursos (materiais, culturais e sociais) tan limitados que queda excluído do mínimo nivel de vida aceptable no seu arredor cada ano.
Táboa 156.
Grao de acordo coa medida "a prevención do tabaquismo debería formar parte da formación normal dos profesionais da saúde" segundo hábito tabáquico (e estratificado por grupos de idade).
Con estes obxectivos no Proxecto galego de persoas maiores 2001-2006 perfílanse aquelas áreas de traballo que se van desenvolver dentro deste colectivo e dentro da nosa Comunidade Autónoma.
Grao de conformidade ante unha serie de expresións sobre actitudes ou crenzas en relación ao hábito tabáquico.
Se o médico de AP non viu o paciente e solicita ambulancia ao 061 por considerar que a patoloxía é subsidiaria de atención inmediata, o médico coordinador do 061 poderá indicar a adecuación de que o facultativo solicitante medicalice o recurso.
A dita cota novamente será esixible por idénticos períodos ata un máximo do 100 por cento desta no ano natural.
Noutras palabras, para ver se o investimento nun determinado proxecto xeraría maior ou menor impacto económico que deixar este dińeiro na economía para que os investidores e os consumidores o pidan prestado.
E presenta un listado deses bens, elaborado en base a unha investigación realizada nos EE.UU. con 100.000 nenos de 11 a 18 anos. (Benson e outros, 2000:17).
Pero mentres a maioria dos paises consumen menos de unha hectárea per capita, os paises industrializados están a deixar unha pegada ecolóxica de mais de 5 hectáreas per capita, e incluso de mais de 10 no caso concreto dos EE.UU.
Este aspecto tan importante depende en gran medida da educación sanitaria da poboación, polo que sae do obxectivo fundamental deste documento.
Segundo a EPA a taxa de variación interanual do emprego na construcción volve, por cuarto trimestre consecutivo, a ser negativa.
O período transcorrido desde entón compleméntase con información fornecida pola Consellaría de Innovación relativa ás convocatorias do ano 2005 de proxectos de despregamento de banda larga.
Nese ámbito levamos feitas multitude de actividades: desde limpezas de ríos e montes, rutas locais de sendeirismo, excursións a paraxes naturais, conferencias e cursos de formación en temática ambiental, recollida de firmas, dúas temáticos, obradoiros, etc.
As bases sobre as que o Plan de modernización plantea o novo modelo de xestión municipal poden resumirse nos seguintes puntos:
Voluntariado en domicilio: a misión fundamental destes voluntarios é a de ofrecer a súa dispońibilidade para co enfermo e familia/coidadores, servindo de apoio e compańía para eles.
Se non o tomou esquézao e ao día seguinte non tome máis dose, senón a que lle corresponde a ese día.
Hai dous pequenos grupos familiares de orixe común en Ribeira e Vilagarcía, así como algunha poboación de descendencia húngara en Ferrol e A Coruńa, pero que xa non formarían un grupo étnico, estando practicamente asimilados á poboación maioritaria.
Un informe cos resultados será introducido na historia clínica do neno ou da nai se o neno non tivese historia clínica.
Porque para o proceso de fabricación cómpre empregar materias primas auxiliares, que non se incorporan no producto, e que se converten en residuos cando perden as propiedades necesarias para usalas.
En canto á situación contraria, isto é, a transformación de pradería a monte, dirixida neste caso aos 86 entrevistados, un 72% non realizaron este tipo de actuación, o que pon de manifesto a estabilidade superficial do uso forestal na zona.
Basicamente, o método prima no cálculo aquelas estacións do contorno cunha maior correlación, máis próximas e no mesmo sector altitudinal cá estación problema.
O litoral galego pódese dividir en cinco seccións naturais determinadas por saíntes característicos baseándose nas características da costa, tipo de rías, climatoloxía e orientación.
Para o Concello de Oroso (gráfico A2.4.) a situación aproxímase á de Ames, cun crecemento dos efectivos demográficos na primeira cohorte de idade.
O motivo podería estar na interferencia dalgunha variable no modelo; de aí a non aparición dun perfil de persoas que se categorizaran como falantes de "máis galego".
Atribuíaos sobre todo ó encendido e apagado de motores dos frigoríficos dun supermercado situado no baixo do edificio de apartamentos.
As administracións educativas adoptarán as medidas oportunas para que estas persoas dispońan nos centros ordinarios que se determinen dunha oferta específica destes estudios, organizada de acordo coas súas características.
O presidente do tribunal adoptará as medidas oportunas para garantir que este exercicio sexa corrixido sen que se cońeza a identidade dos aspirantes, utilizando para iso os impresos adecuados.
As análises que se realizan son fundamentalmente as que están orientadas ós parámetros incluídos nese decreto, sen prexuízo doutros que poidan ser obxecto de petición expresa polas autoridades.
A producción estímase nunhas 6.200 Tm/ano para os tres primeiros, que ascenderían a 16.400 Tm/ano no caso de que se incorporasen Muros, Noia e Rois.
A Xenofobia A xenofobia é un prexuizo etnocentrista que conforma actitudes de antagonismo, rexeitamento, incomprensión, receo e fobia contra grupos étnicos ós que non se pertence.
A guía ofrece unha secuencia teórica que deberá seguirse paso a paso e ICLEI suxire que se teńan presentes todos estes pasos, aínda que a realidade local non permita unha formulación tan completa.
Para uns, por exemplo, a explosión dunha bomba pode ser un acto inequívoco de violencia terrorista, pero para outros unha lexítima acción de resistencia.
Este privilexio poderá exercerse para o conxunto dos créditos da Facenda Pública e para o conxunto dos créditos da Seguridade Social, respectivamente, ata o cincuenta por cento do seu importe.
Neste momento recoméndase adianta-la 2Ş dose de vacina triple vírica dos 6-11 anos ós 3 anos tanto en nenos coma en nenas.
Algúns científicos e ONGs critican o retraso e a pasividade da OMS en abordar decididamente este estudo, en marcha dende 1996 e previsto inicialmente para o 2001, debido ás presións do lobby das telecomunicacións.
Por último faremos mención ó fenómeno do voluntariado tomando os datos publicados no informe da Xunta de Galicia "Predisposición da poboación galega a participar en proxectos de voluntariado".
Por outro lado, a maioría afirma ser capaz de falalo nalgunha medida e mesmo preto do 60% é capaz de falalo "moito" ou "bastante".
A dificultade de conciliación das tarefas e responsabilidades familiares co traballo, ten un efecto moi prexudicial para a muller con obrigas familiares respecto ás súas posibilidades de acceso, mantemento e promoción no traballo.
A servidume establecerase sobre o predio do transmitente ou partícipe, aínda que o predio enclavado o estea tamén entre outro de allea pertenza, sempre que o seu estado actual permita o paso abondo para satisfacer as necesidades do fundo intercluso.
Lei 40/1997, de 5 de novembro, sobre reforma da Lei 4/1989, de 27 de marzo, de Conservación dos Espacios Naturais e da Flora e Fauna Silvestres (Boletín Oficial do Estado nş 266, de 6 de novembro de 1997).
Igual criterio se seguirá con quen se encontre na situación de invalidez permanente parcial para a súa profesión habitual.
Orde do 13 de xullo de 1993, pola que se aproba a instrucción para o proxecto de conduccións de vertido desde terra ó mar.
Tamén se inclúe na relación de utilidades a comprobación da cantidade de radiación que pode recibir un paciente en procedementos diagnósticos.
Castells explica que "o tipo de tecnoloxía que se desenvolve e difunde nunha determinada sociedade modela decisivamente a súa estrutura material".
Sector enerxético e transporte: é o maior responsable do conxunto das emisións, pois en 2002 representou o 84% do total de Galicia.
De xeito especial, debo de destacar a constante axuda recibida da profesora Dra. Belén Fernández-Feijoo Souto, as súas suxestións e apoio nos momentos de dúbida e desánimo fixeron que fose posible chegar ao final do camińo.
No imposto sobre o valor engadido, por un lado, as operacións de cesión de créditos ou préstamos deixan de constituír un sector diferenciado por disposición expresa desta lei.
Pero agora os líderes do norte, excluídos e presionados por Karzai, están cheirando a súa debilidade, están acumulando armamento e reconstruíndo os seus exércitos.
Son supostos de exención aqueles en que, malia se realiza-lo feito impońible, a lei exime do cumprimento da obriga tributaria principal.
O protagonismo no marco das operacións de _reorganización_ corresponde ás achegas non pecuniarias de _ramas de actividade_ e _especiais_.
Debemos destacar tamén a importante diferencia nas enfermidades isquémicas do corazón, xa que o número de hospitalizacións producidas polos homes (5.961) é case 2,6 veces superior ó das mulleres (2.295).
Regar as moreas con auga para minimizar as emisións de partículas e instalar pulverizadores e supresores químicos de po nos puntos de carga e descarga e en toda a fábrica se é necesario.
A estratexia de vixilancia a longo prazo centrarase na detección de eventos (ie, clústeres de casos de parálise), a inmediata investigación epidemiolóxica deses eventos, e a implantación de medidas de control efectivas.
Nesta época a penetración no Mediterráneo de aire moi frío proveniente do continente centroeuropeo causou considerables perdas nos cultivos destas zonas.
Ser membro fundador do Foro Cívico Galego significa participar na creación dun proxecto que nos permita servir a Galiza da forma mellor posíbel.
As tres empresas fallidas foron: Alimentos Arosa, S.A. (non presentaron as contas no ano 1996), Conservas Peńa, S.A. (peche de folla e reapertura, non presentaron contas nos anos 1994 e 1995), Onza de Oro, S.A.
Estes informes, estudos e propostas considerarán de forma especial a situación das mulleres con maior risco de sufrir violencia de xénero ou con maiores dificultades para acceder aos servizos.
Elixir un título verde para comunicar esta política ao mundo exterior, que asegure unha transparencia óptima para os proveedores pontenciais así como para os cidadáns a cuxo servizo se atopa (Capítulo 5).
Como ben sinala o Plano, o deslinde e protección do Dominio Público Hidráulico (DPH) é unha actuación básica.
Trátase dunha medida de alimentación que implica o axuste dos niveis de Ca e P nos diferentes momentos de produción.
Na disposición adicional única indícase que as referencias que noutras normas se conteńan ao Regulamento do imposto sobre sociedades, aprobado polo Real decreto 537/1997, entenderanse realizadas aos preceptos correspondentes do Regulamento do imposto aprobado por este real decreto.
Para algúns países, quer dizer os países de Coesión e os países de próxima incorporación, pode ser aplicada unha derogación temporal desta regra.
A segunda é que non existe ningún criterio similar ao das perdas empresariais que sexa aplicable ás economías a pesar de que si podemos avaliar se os seus resultados son satisfactorios ou non.
No ámbito europeo, Bretańa é un exemplo no que seguramente se poderian atopar elementos de inspiración, ou mesmo de colaboración.
A súa evolución durante o terceiro trimestre de 2003 ten que xulgarse como positiva nos meses de xullo e setembro, mentres que en agosto permaneceu estancada xa que a súa taxa de variación foi do 0,3%.
Variable cualitativa cun total de dezaoito categorías: 1) Winston, 2) Goald Coast, 3) Ducados, 4) Chesterfield, 5) LM, 6) Indiferente, 7) Lucky Strike, 8) Marlboro, 9) Camel, 10) Fortuna, 11) R-1, 12) Nobel, 13) LM lights, 14) Royal Crown, 15) BN, 16) Ducados lights, 17) Nobel ultra lights e 18) Coronas.
Na ladeira sur deste monte, á beira dun rego que discorre por unha área de pendente moderada a uns 900 m de altitude, atópanse os restos de dous potros devorados por lobos, estando a maior parte dos osos cortados ou estalados polas trabadas.
E agora retomamos a pregunta do principio: son nova e teńo unha idea że agora que?
A mocidade que estuda Imaxe e Son, Comunicación audiovisual ou calquera outro estudo relacionado con este sector, é de todas as partes de Galicia.
Os convenios colectivos poderán identificar aqueles traballos ou tarefas con substantividade propia dentro da actividade normal da empresa que poidan cubrirse con contratos desta natureza.
Pero só nos últimos anos a tecnoloxía civil accesible ós equipos de investigación permitiu levar a cabo un forte impulso desta disciplina no mar.
Na notificación indicarase a data de depósito, e producirá os seus efectos desde o quinto día seguinte ó de depósito.
A aposta europea vai claramente nesta lińa e pon de relevo un dos máis graves atrasos estruturais de Espańa, e máis aínda de Galicia; as transformacións sorprendentes de países como Irlanda ou Finlandia son exemplos para seguir.
Impotente, preguntábase agora públicamente, e no nome dos vecińos, que lles quedaba xa por facer ou a quén deberían recorrer.
Para o persoal laboral acollido ao convenio único para o persoal laboral da Administración xeral do Estado as contías axustaranse á seguinte equivalencia:
Todas a persoas que sexan nacionais dun dos Estados que integren o Espacio Económico Europeo ou que teńan o seu domicilio nun deles, e a
Lembreime disto cando vin a Al Gore na cerimonia dos Oscars recibindo o premio ó mellor documental polo seu filme Unha verdade incómoda, que é unha diatriba ecoloxista máis ou menos fundamentada.
En Xinzo de Limia existe a posibilidade de colle-la estrada comarcal desde Xinzo a Ponte Lińares, dende onde outra estrada local nos conduce a Mugueimes (capitalidade de Muińos).
Esta cuestión resulta fundamental xa que cando unha entidade asegura a saída a bolsa ha de ter no balance capacidade suficiente para merca-las accións.
Dende a Central de Coordinación 061 mobilizarase ao punto un recurso medicalizado (USVA ou helicóptero) ou un médico da zona.
Tamén é cońecido, pero pola súa importancia coidamos necesario mencionalo, que esta análise non é un relatorio pechado de factores, sen conexión entre eles.
Ou acaso os múltiples fracasos dos plans de paz, dende Camp David a Oslo, foron responsabilidade exclusiva dos gobernos israelís?
Con este nome cońécese a inflamación dunhas pequenas glándulas situadas na beira da pálpebra, chamadas glándulas de Meibonio, cando reteńen material sebáceo.
Citemos tamén algunhas ecotaxas establecidas para productos concretos que pretenden reducir a súa entrada no mercado, tratando-se ás veces claras proibicións de entrada no mercado de substancias tales como os metais pesados ou o PVC.
Para o caso das mulleres, o emprego entre os mozos de 16 a 19 anos reduciuse, aumentando entre os 20 e 24 anos e entre os 25 e os 64 anos.
O contido de metais pesados no carbón é varias veces superior ca no petróleo, exceptuando en ocasións o Ni e V no fuel óleo, e ca no gas natural.
Obviamente, a importancia deses fluxos turísticos depende, en grande medida, da capacidade de gasto dos turistas e, polo tanto, dos ingresos que a súa presencia supón para os países que os acollen.
Débese utilizar durante a PCR cando o paciente presente FV ou TV sen pulso, sendo a primeira máis frecuente (ata un 85% das PCR extrahospitalarias).
Deste xeito, o Governo galego impede tamén aos Concellos obstaculizar a execución dos 24 encoros de regulación propostos no Plano Hidrolóxico, alguns dos cais serian utilizados para a produción de electricidade.
A plantación directa representa unha redución de custos de preto dun 20% en relación coa plantación convencional, segundo mostra a realidade do noroeste gaucho.
Os mozos e as mozas foron preparados e preparadas para aconsellar outras persoas das súas mesmas características (nalgúns casos, pasaran xa polo mesmo problema).
Descontos na instalación da lińa telefónica (70%) e no aboamento mensual (95%) ós minusválidos cun grao igual ou superior ó 65% e que cumpran os requisitos económicos esixidos.
O tecido empresarial propio, os contornos locais ou distritos industriais e o desenvolvemento endóxeno en xeral parecen ser motores de moitos espacios económicos.
Os mercados europeos víronse sometidos a tensións contrapostas derivadas do conflicto bélico e a reducción dos prezos do petróleo coas derivadas dunhas perspectivas de crecemento limitadas e a evolución da solvencia de determinados sectores como o asegurador.
Modificación da Lei 49/2002, do 23 de decembro, de réxime fiscal das entidades sen fins lucrativos e dos incentivos fiscais ó mecenado.
A mellora das infraestructuras eléctricas facilitará a conexión á rede dos diferentes xeradores de electricidade mediante enerxías renovables, e permitirá unhas menores perdas nas lińas.
Nunha parte dos casos hai que ter tamén en conta que, ó se tratar de emigrantes retornados que non cotizaron á Seguridade Social, só perciben pensións de xubilación de moi escasa contía ou das non contributivas.
As sacudidas coreicas dos músculos da fonación e os fenómenos atácticos dos mesmos, tal como pode observarse na ataxia de Friedreich e na heredoataxia cerebelosa, acarrearán, segundo se comprende, alteracións disártricas da linguaxe.
Estas actitudes fan que unha cobra de colar, por outra parte totalmente inofensiva, que nen sequera intenta morder para defenderse, tras un encontro co home, remate probablemente co cráneo esmagado.
Sen embargo o cancro de mama da muller presentou perdas en practicamente tódolos grupos de idade (agás de 25 a 39 anos).
En concreto, obsérvase a porcentaxe de asalariados satisfeitos que alude á seguridade no emprego como motivo de satisfacción e a porcentaxe de asalariados insatisfeitos que sinala a falta de estabilidade laboral como motivo da insatisfacción.
Non resulta admisible atribuír moitos erros ós órganos xurisdiccionais de primeira instancia, argumento que, como xa se apuntou, está en contradicción coa realidade das sentencias confirmatorias en segunda instancia.
O grupo étnico ou a etnicidade son categorías diacríticas válidas soamente para grupos humanos que non se basean nin na solidariedade de clase, nin no sexo, nin noutra identidade que non responda a unha dimensión de communitas imaxinada.
O asesoramento en materia de medio ambiente abrangue numerosos tipos de actividades de toma de conciencia que inclúen campańas combinadas con servicios.
Como consecuencia da progresiva introdución de grandes grupos de distribución nos países mediterráneos, as empresas locais víronse obrigadas a cooperar e a concentrarse para contrarrestar esa expansión.
No caso da cirurxía da refracción, os riscos adicionais son unha visión flutuante, unha corrección escasa ou excesiva, as infeccións da córnea, a dificultade para ver de noite debido ó resplandor, a dor, as úlceras corneais...
Aproveitamento de recursos comunitarios: żutilízanse e aprovéitanse recursos da comunidade: recursos culturais, ambientais, equipamentos municipais ou doutras institucións, particípase en programas doutras entidades ou institucións?
Así mesmo, poderán seguir estas ensinanzas aqueles alumnos maiores de dezaseis anos que polo seu traballo ou outras circunstancias especiais non poidan acudir ós centros educativos en réxime ordinario.
Neste caso, o Foro de Medio Ambiente podería incluír representantes de tódolos concellos e administracións involucrados, así coma outros participantes que suxerimos de seguido.
Como pode verse na gráfica 15, o 14% do total corresponde a centros en construción financiados pola Administración autonómica e distribuídos polas catro provincias: 18 en Pontevedra, 17 na Coruńa, 10 en Ourense e 8 en Lugo.
Ocorreu na vila de Kuba Simbelang, no distrito de Karo, ao norte de Sumatra, e o formaban o caso índice, que quedou sen confirmar porque morreu sen que lle tomasen mostras, e 7 casos máis confirmados microbioloxicamente.
Ademais das transferencias que benefician ó Concello de Santiago de xeito semellante ós demais, hai que se referir ós investimentos directos e á exitosa experiencia de cooperación interadministrativa do Consorcio de Santiago.
Ademais xoga un importante papel na captación desta poboación para a realización doutras actividades preventivas e de educación sanitaria.
Durante a campańa fóronse introducindo algúns aparatos de alta tecnoloxía, para obter máis datos acerca da pesca.
Habería que experimentar nese eido e mesmo nos intercambios asociativos, e na creación de intercambios con respecto a deportes e a campamentos de natureza que teńan como obxectivo a lingua, a cultura, a natureza e o deporte.
Cómpre, xa que logo, realizar un esforzo considerable a fin de que as actividades técnicas sexan compatibles coa protección do medio na perspectiva dun desenvolvemento duradeiro.
As condicións financeiras precarias que atravesan a maior parte dos productores, e a entrada de productos do exterior a prezos moi competitivos, non fixeron, senón potenciar aínda máis o poder da canle.
As oficinas de farmacia non poderán transmitirse desde o momento no que o seu titular presentase solicitude de autorización de apertura doutra farmacia.
No caso de que a evolución da enfermidade faga imprescindible o encamamento, deberemos seguilas normas explicadas anteriormente para a prevención das úlceras e realizar exercicios pasivos co fin de evita-lo anquilosamento.
Os nenos empezan a asumir a súa propia responsabilidade no coidado da súa saúde, pero seguen necesitando a estreita supervisión e axuda dos pais.
Así mesmo, dámonos conta de que temos unha escasa comprensión dos efectos de pequenas cantidades de contaminantes que se acumulan no noso corpo e do modo en que os diversos contaminantes interactúan no chamado "efecto cóctel".
Por outra parte, contrasta-lo perfil dos beneficiarios reais coa demanda potencial prevista permite avaliar se o programa respondeu ou non ás previsións.
Máis de dous millóns de persoas tiveron que abandona-los seus fogares e viven en campos de desprazados internos ou de refuxiados no vecińo Chad.
Substancias de estructura parecida á droga que estamos analizando poden reaccionar co anticorpo de medida, o que pode dar lugar a resultados erróneos.
Entre os datos incluídos no informe elaborado no pays de Retz, se inclúen referencias ás lińas de acción no eido do lecer e o tempo libre para a xuventude.
O cumprimento dos devanditos criterios pode levar entre 1 e 5 anos, sendo o atraso medio do diagnóstico (dende que aparece o primeiro síntoma ata que cumpren os criterios) de 3 anos.
Existe unha forma de cancro de vulva de localización multifocal ligado á infección por HPV que se presenta en mulleres novas.
Dicía hai cinco anos que non acabou de deseńarse un modelo claro de como quere configurarse a Comunidade Autónoma de Galicia e refírome fundamentalmente ó artellamento das diferentes Administracións existentes no territorio de Galicia.
Volume e prezo son factores interdependentes, deben establecerse conxuntamente unha vez fixadas as necesidades de financiamento que queren cubrirse coa emisión.
Evento democrático que, quizais -de non mediar o bárbaro alzamento nacional se podería ter producido en 1936 en forma de alianza gobernativa de socialistas e galeguistas, integrados entón na Frente Popular gańadora das eleccións e do plebiscito autonómico.
Por último sinalar que a vocación histórica, cultural e técnica da utilización dos xurros é o seu uso como fertilizante, polo que ista será a alternativa principal para a súa xestión.
Analizados xa os aspectos orzamentarios e os programas de gastos do Sergas, neste apartado farase referencia aos datos do número de camas instaladas e funcionantes nos distintos hospitais do Sergas, así como á actividade cirúrxica.
No período que se analiza a novidade é a perda de ocupación neste sector, sendo superior a taxa negativa de variación en Espańa que en Galicia.
O prezo medio dos pisos novos en Espańa, segundo a sociedade de taxación inmobiliaria Tinsa, incrementouse un 16,8% no terceiro trimestre de 2003.
Convenio entre o Instituto Galego de Promoción Económica (Igape) e as entidades de credito para o apoio financeiro aos investimentos das pequenas e medianas empresas de Galicia financiados mediante a lińa ICO-PEME 2006.
As principais zonas de desenvolvemento de frontes son aquelas que son máis frecuentemente baroclinas, como resultado da confluencia de correntes de aire.
O rico sistema ambiental compostelán ten na Cidade Histórica o seu cerne a partir do que se resolven harmonicamente mediante os parques urbanos e perifluviais as diversas interrelacións cidade-territorio e se produce unha coherente integración dos bordos da cidade.
Esta decisión non foi algo folclórico senón que se baseou en ofertar ós participantes a información de primeira man por parte dos propios protagonistas.
O obxecto desta orde é acordar a cesión en propiedade do mobiliario (relacionado no anexo) a favor da Fundación Galicia Emigración.
Baseándose nestes principios, UNIÓN FENOSA establece un Código de Conducta Medioambiental, guía para tódalas persoas da empresa.
Arriscada, pois, pero seguramente necesaria, pois tamén parece certo que unha esixencia primordial das organizacións é tratar de responder, de xeito máis complexo, á complexidade da vida que tratan de encadrar.
Na fase extractiva nas industrias do granito e da lousa a creación de valor e emprego prodúcese basicamente na etapa de transformación da materia prima.
A constitución da comisión de control dos plans, e os cesamentos e nomeamentos dos seus membros deberánselle comunicar á Dirección Xeral de Seguros e Fondos de Pensións dentro do prazo de 10 días desde a adopción dos acordos correspondentes.
Esta entidade denomínase LADA (diabete autoinmune latente do adulto) e caracterízase por presentar anticorpos anti-GAD positivos, pode acompańarse de ICAS positivos e anticorpos anti-IA2 negativos.
A reserva total de auga obteríase como a suma das reservas individuais de tódolos horizontes ou capas que formen o solo.
Esta mobilización poderá ser total ou parcial, e en ningún caso modificará a modalidade e condicións de cobramento da totalidade das prestacións iniciais.
O capital gandeiro descende a unha taxa de -1,06%, protagonizando o maior descenso a provincia de Ourense seguida de Pontevedra; estas caídas vense acentuadas trala entrada na CEE.
As medidas de tipo lexislativo e de carácter social son aínda recentes e por ese mesmo feito existe a crenza de que un número moi numeroso de casos non son denunciados nin saen á luz pública.
Esta planta está composta por un grupo de silos de reactivos para a estabilización, e equipos de homoxeneización e mestura.
Moitos problemas e as súas causas son comúns en todo o mundo e as listas publicadas para o efecto poden facilita-la súa identificación.
Mantén centros de día e asistidos, realiza talleres, promove transporte adaptado para minusválidos, traballa con xóvenes en risco social (CV Xuventude), atende emigrantes, etc.
Dende o punto de vista práctico a elaboración da estratexia partiu da análise da situación actual definindo a relevancia de actuar no ámbito da comunidade autónoma e establecendo os obxectivos que compre acadar para lograr o desenvolvemento sostible.
Neste caso dicíaselles se prescindirían de visitar o MA no caso de que a entrada fose maior, e, por outra parte, qué cantidade máxima estarían dispostos a pagar.
Elixir un título ecolóxico para comunicar a súa política ao mundo exterior, asegurando unha transparencias óptima para os proveedores potenciais así como para os ciudadáns a cuxo servizo se encontra (Capítulo 2).
A nulidade destes actos significará a de tódolos demais relacionados con el ou que puideren terse visto condicionados ou influídos substancialmente polo acto nulo."
Esta dotación realizarase sobre a base de calcular o equivalente a unha xornada completa do profesional adecuado a estas funcións, por cada 25 unidades concertadas de educación secundaria obrigatoria.
Esta seguirá contribuindo co 65% da demanda nos sucesivos horizontes do plano; a superfície regada só se incrementará un 4,3%, pero o incremento na eficiéncia só afectaria aos regadios de titularidade pública hoxe mais dispendiosos.
Unha análise crítica dos orzamentos xerais das autoridades antes de aplicar unha estratexia ambiental debería servir para identificar diversas posibilidades de acada-los obxectivos establecidos.
Por iso un dos interrogantes básicos a responder, cando de deseńar o porvir das políticas públicas municipais se trata, refírese ás perspectivas e o potencial de crecemento dos recursos.
A gráfica 7 presenta os fluxos e os fluxos netos (entradas menos saídas) de investimento directo na industria manufactureira por países en millóns de dólares de 1990.
Neste sentido, o disposto polo artigo 1902 do Código Civil: "O que por acción ou omisión causa dano a outro, intervindo culpa ou neglixencia, está obrigado a reparar o dano causado".
Son os dous males, arroupados por outras deficiencias, que veńen frustrar o deber do Estado de dirimir contendas de intereses, de garantir o control do seu propio facer na legalidade, de manter a paz social ante a agresión delincuente.
Por conseguinte, os tres números necesarios para seleccionar os conglomerados son os seguintes: 1ş: R= 434 2ş: R+I= 1.083 3ş: R+2I= 1.732 que corresponden co primeiro grupo de Santiago, Lugo e Pontevedra, sendo o tamańo final da mostra de 720 alumnos.
Seguidamente, o leite pasa a unha sección de mantemento onde a temperatura se mantén durante un determinado período de tempo (15 s).
Por cada un dos tipos de salas de uso sanitario do hospital psiquiátrico de crónicos, contabilízase o promedio diario de:
Esquecéranse da fala e esa Galiza era para min estranxeira, chorei nas súas portas e funme da súa beira.
En menor medida, tamén dispensan algunha protección ás persoas que exercitan estes dereitos os ordenamentos austríaco, belga, alemán, italiano, luxemburgués, portugués -este, só no caso de que sexa o pai que os utilice- e francés.
Non obstante, existe un número importante de aplicacións onde a enerxía solar é unha alternativa que se debe implantar.
Os aspirantes cuxa nacionalidade non sexa a espańola deberán acreditar non estaren sometidos a sanción disciplinaria ou condena penal que impida, no seu estado, o acceso á función pública.
A actuación irresponsable da industria e os graves desequilibrios económicos entre as distintas partes do planeta conduciron a unha dinámica, en moitos casos irreversible, de deterioro ambiental e de esgotamento dos recursos naturais.
Así mesmo, deberán presentarse provistos do correspondente lapis número 2 e goma de borrar para a realización do exercicio.
Outro aspecto que hai que destacar é a significación territorial, xa que unha parte específica deste emprego se localiza nas zonas rurais e ocupa man de obra basicamente feminina.
Colectivamente deberían equilibrarse estas diferencias, pero en moi raras ocasións pode considerarse o consistorio coma un ente homoxéneo.
Comparado coa media estatal, a achega do sector primario, o subsector enerxético e da construción é superior á participación destes sectores no VEB estatal.
En ambos casos trátase de dous dos proxectos de recuperación de concas mineiras máis importantes de Espańa e só comparables en Europa cos que se levaron a cabo na antiga Alemańa do Leste.
Porque ademáis do grave problema de emisión de tóxicos, na incineración queiman-se plásticos derivados do petróleo que pouco teńen de renovábeis.
En xeral, os impactos atmosféricos nunha refinería proceden de: Emisións de gases á atmosfera (CO2, SO2, NOx) derivados da combustión de hidrocarburos en fornos e caldeiras.
O achado do novo continente e a abertura de rutas a través do Atlántico cambiou en boa medida o rumbo da Historia, sendo entón cando esta se fixo certamente universal.
Este apoio concrétase nunha serie de políticas e actuacións públicas en materia de ciencia, tecnoloxía e innovación, das que se poden resaltar: * A incentivación da investigación que fomenta a innovación.
Nembargantes, se a solicitude de transformación se referise a unha marca internacional xa concedida en Espańa, acordarase sen máis trámite a súa concesión como marca nacional, aplicándoselle as disposicións do artigo 22.4.
Cubrirá os riscos da actividade e as indemnizacións polos posibles danos causados a terceiras persoas ou ás súas cousas derivado do exercicio da actividade, así como os custos de reparación e recuperación do ambiente alterado.
Como se pode ver, as reformas de mercado lévanse a cabo alcanzando un marco institucional avanzado e autoadaptable que establece institucións de democracia social.
Diferéncianse neste capítulo as obrigas en materia orzamentaria do organismo público Portos do Estado e das autoridades portuarias.
Periodicamente o xestor autorizado substitúe o bidón de disolvente por outro novo, polo que non se pode falar de almacenamento do residuo.
O período de presentación das solicitudes quedará aberto desde o día seguinte ao da publicación deste real decreto lei e finalizará no prazo dun mes, contado desde a mesma data, e será aplicable exclusivamente a este exercicio de 2005.
Así, cando as grandes empresas mediáticas berraban "Hai que invadir Iraq, pois teńen armas que poden pońer en perigo á Comunidade Internacional", os medios alternativos afirmaban: "non hai armas de destrución masiva en Iraq".
As actividades humanas repercuten de maneira decisiva na calidade do medio e este, á súa vez, condiciona directamente as posibilidades de desenvolvemento do ser humano.
O problema da calidade da auga é prioritario a outros aspectos da restauración pero a cantidade de auga é asimesmo limitante para numerosos procesos xeomorfolóxicos e biolóxicos que teńen lugar nos sistemas fluviais.
Este parámetro intervén nos procesos de transformación dos estados da auga e está directamente implicado na actividade dos organismos vivos, na capacidade transpirativa e na produtividade das especies vexetais.
Por suposto, os socios da Casa gańaron os campionatos galegos en varias -hai un mes un dos nosos xogadores, Iván Salgado, regresou dun campionato do mundo-.
Este prodúcese cando as bacterias metanoxénicas descompońen o material orgánico das escouras sólidas dos animais nun medio anaerobio.
Como mencionábamos ó principio, nestas reunións procédese á revisión do estatus das diferentes especies ameazadas, para incluir ou recoloca-las nos diferentes apéndices.
Tamén o segundo exercicio ten unha orixe académica pois supuxo un esforzo, pioneiro en Espańa, para cuantificar o valor da conservación que inclúa o derivado dos cidadáns non usuarios.
Os solicitantes disporán dun prazo de 5 días naturais para realizaren reclamacións, transcorrido o cal se elevará a definitiva a lista de admitidos con resolución de cantas reclamacións fosen presentadas.
Os dereitos e obrigas de cada un dos tipos de socio considerados na lei galega, en relación cos que posúen os socios plenos, recóllense na táboa 4.
Principais actuacións do Laboratorio de Medio Ambiente de Galicia dende o ano 1999 de cara á posta en marcha das funcións e competencias atribuídas polo Decreto 164/1999: Análise de mostras procedentes das actuacións da Inspección Ambiental.
Simultaneamente, o fluxo zonal no seu conxunto e os mecanismos meterolóxicos asociados sofren unha expansión e un retraimento en latitude ao longo do ano, de acordo coas estacións astronómicas.
Ademais, a maior parte das asociacións existentes son iniciativas tuteladas pola Administración Local, que con frecuencia, perduran mentres esta as apoia, de non ser así, tenden a desaparecer.
O concepto de vellez con éxito pretende ser un modelo máis optimista que substitúa ao actual prototipo de vellez que ignora a grande heteroxeneidade que se dá nas persoas maiores.
Os límites máximos tolerables que establecense para cada un dos HAPs ten que ser menor o igual a 2 mg/kg de aceite, e a suma total dos posibles analitos cuantificados non deben superar os 5 mg/kg.
A continuación, describimos como se estrutura a guía, coa intención de que o seu manexo sexa sinxelo e para que se incorpore ao noso traballo diario e nos facilite o uso da planificación de coidados no paciente inmobilizado:
Entrementres o corazón mantense a uns doce graos para preservalo e que sufra o menos posible durante a cirurxía.
Existe unha intensa correlación positiva entre a incidencia de cancro de próstata e a doutros tumores relacionados coa dieta.
O feito de poder realizar traballo de campo e estar en contacto cos cetáceos e o seu medio resultou unha experiencia moi positiva.
O índice de adecuación (ratio créditos/depósitos) ten mellorado nos anos noventa verbo de épocas anteriores, como amosa a táboa 1, mais segue a ser baixo e inferior á media estatal (Fernández Leiceaga e López Iglesias, 2000).
Nas terras agrarias, as praderías para alimentación animal son a única opción expansiva favorecida, moitas veces, polos procesos de concentración parcelaria.
Coa utilización de instrumentos de valoración multidimensional poderemos por unha parte detectar aquelas variables que se asocian a unha tendencia á institucionalización, e poderemos actuar sobre elas, e por outra seremos capaces de facer predicións sobre as necesidades desta.
Segundo o documento O consumo de drogas en Galicia VII, o 10.3% da poboación galega de 12 anos en diante participou algunha vez nun botellón e un 4% fíxoo con certa frecuencia.
Neste sentido, calculamos os coeficientes de correlación entre a escala de medición de calidade de servizo e a satisfacción, segundo se recolle na táboa 7.
A disposición que autorice a permuta levará implícita, se ó caso, a desafectación do inmoble do que se trate e a declaración de alienabilidade.
Tal vez as citadas actitudes que estragaron o noso país, obedeceron en parte á confusión e ao descońecemento do marco competencial dun concello en relación co patrimonio existente no seu territorio.
A adquisición de Neisseria lactamica prodúcese durante a infancia, e a taxa de portador diminúe na medida na que o suxeito vai medrando: partindo dun 21% de portadores ós 18 meses, chégase, progresivamente, ata só un 2% ós 14-17 anos.
Pero ademais, alén das iniciativas culturais concretas que se atopan xa deseńadas e daqueloutras que se deseńen (digamos, un Congreso dos galegos en Catalunya) o FCGB proponse priorizar ACCIÓNS SOCIAIS SOLIDARIAS encamińadas ós seguintes albos:
En todos os demais aspectos referentes a este artigo, as partes asinantes deste convenio remítense ao disposto con carácter xeral no capítulo III, sección primeira do Estatuto dos traballadores.
A fermentación anaerobia que se produce nese intervalo de tempo permite reducir a contaminación á hora da súa aplicación no campo.
Así, nove de cada dez empresas con páxina web contan con dominio propio, e reproducen o mesmo comportamento que cando se representa en función do tamańo ou do sector de actividade.
Entenderase por prezo notoriamente anómalo: a) O que sexa sensiblemente inferior ao correspondente aos devanditos bens nas condicións en que se realizou a operación ou ao satisfeito en adquisicións anteriores de bens idénticos.
Dentro do voluntariado, comprobouse como as visitas regulares a persoas maiores de 75 anos por voluntarios non médicos é unha forma práctica de identificar problemas e iniciar accións neste colectivo.
Estes determinan que o afectado, se observa que os seus datos recollidos no ficheiro son inexactos ou incompletos, terá dereito a rectificalos ou a cancelalos, no seu caso.
Lei 8/1993 de 23 de xuńo de 1993, reguladora da Administración Hidráulica de Galicia (Diario Oficial de Galicia nş 125, de 2 de xullo de 1993; corrección de erros DOG nş 175, de 10 de setembro de 1993).
A lóxica dos nacionalismos que operan en xurisdiccións desenvolvidas non só é allea ós problemas de redistribución, que incumben ó Estado, senón que pode tamén afectalo negativamente.
Polo xeral, presenta pouca oscilación térmica e abundantes chuvias; acusa curtas secas estivais e unha alta insolación anual.
Ademais, regúlase a proba anticipada e o aseguramento da proba, que na Lei de 1881 a penas merecían algunha norma illada.
Advertida a omisión dos anexos na publicación da citada resolución no Diario Oficial de Galicia número 164, do pasado martes 24 de agosto, páxina 12.061, cómpre publicalos a seguir:
Neste caso a práctica soe ser que o cotitular prexudicado debe demostrar a propiedade dos fondos contra os que se cargou a débeda, para que lle sexan devoltos.
Esta multidimensionalidade outorga ao concepto de CVRS infinitos estados de saúde á hora de definir o individuo e a súa realidade particular.
Neste contexto desenvolvéronse inicialmente catro xornadas de difusión nas catro provincias dirixidas a todos aqueles profesionais das corporacións locais que traballasen no ámbito da atención a mulleres víctimas de violencia doméstica.
Presentan importantes limitacións para o cultivo debido á súa acusada acidez, elevada saturación do complexo de cambio de aluminio e moderada fixación de fosfatos, principalmente sobre os horizontes superficiais.
Estas dúas emigracións, xunto coa da enerxía eléctrica e a das elites do país, formaban as que definiamos como _as catro emigracións_ (Isla, 1968), que tollían o desenvolvemento.
Nestes momentos disponse dun total de 37 instalacións, das que 2 se ubican na cidade de A Coruńa e 8 o fan nos termos municipais dos concellos que integran o Consorcio de As Marińas.
A planta de tratamento de pilas foi financiada polo Ministerio do Medio Ambiente, que transferiu a súa propiedade á Xunta en febreiro de 1998.
Entre outras moitas causas, destaca o uso intensivo de teléfonos móbiles ou reprodutores de mp3, amais doutros dispositivos electrónicos.
Este proceso de mutacións sucesivas, cońecido como drift, é o responsable das epidemias anuais de gripe e o que obriga á reformular e administrar a vacina da gripe todos os anos.
Os resultados neste campo foron incuestionables e tamén aquí non poucos analistas sitúan nas novas políticas petroleiras venezolanas durante os anos 1999 e 2000 o principal factor individual desa recuperación (gráfica 2).
Se o solicitante do concurso fose unha Administración pública que actuase representada e defendida polos seus servicios xurídicos, o traslado do oficio será realizado directamente polo xulgado ós medios de publicidade.
Normalmente indícase que se ten dereito a elas cando é por petición da empresa que se desfrutan as vacacións fóra do período sinalado, e non cando é por desexo do traballador.
Antes de prepararme para a clase de danza e comezar o día coma un foguete, coma unha pequena bóla de enerxía, un demo de Tasmania.
Todo isto lévanos a concluír que o concepto ideal de "xubilación flexible" tende razoablemente a ser substituído polo de "idade normal" para xubilarse.
A perda de flexibilidade que implica a desaparición das políticas monetarias diferenciadas e dos tipos de cambio de cada país pode ser importante cando unha perturbación non afecta por igual aos distintos membros da unión.
Estes afrontaron tal oposición afirmando que era a ausencia de actividade política nas asociacións o que as fixera entrar en decadencia impedindo o seu desenvolvemento, e non ó revés, como se vińa afirmando:
As pólas industriais que na actualidade absorven maior poboación laboral -tamén galega- nestas comarcas son a metalurxia, o téxtil, o coiro e o calzado, as químicas e a alimentación, bebidas e tabaco (Institut Catalŕ d'Estadística, 2005).
O comercio actúa como incentivo para a innovación e pode favorecer a difusión dos cońecementos e tecnoloxía entre países e/ou sectores, provocando un efecto de mellora no nivel tecnolóxico dos que comercian.
Réxime de autorización: art. 4 da lei e 4 do Reglamento, exposición de Motivos do Real Decreto [art. 90 art.189 TCE] .
Tal diferencia artéllase baixo os seguintes criterios: a) Número de prazas en residencias da terceira idade por habitantes maiores de 65 anos.
Nos últimos anos, o sistema público de I+D espańol e tamén o de Galicia aumentou moito a súa productividade científica, medida en publicacións recońecidas internacionalmente.
O titular hipotecario poderá solicita-la renovación en nome do seu propietario no prazo de dous meses contados desde a finalización do prazo de demora previsto no número 3 do artigo 44 desta lei.
Percorrido: a ruta, iníciase na Vila de Vilameá, situada a 400 m de altitude que deberemos atravesar polas súas estreitas rúas ata a cima do pobo, onde atoparemos unha fonte.
Modifícase o número 3 do artigo 124 do texto refundido da Lei xeral da Seguridade Social, que queda redactado nos termos seguintes:
Aínda así, esta elevada porcentaxe confirma que os servicios continúan a ser o principal impulsor da ocupación no mercado de traballo galego.
O obxectivo co que se dou forma a este programa consistiu en que o lixo xerado en Galicia fose sometido ós mesmos pasos de tratamento: segregación en orixe, recuperación e valorización, independentemente de cal fose a entidade xestora.
Neste sentido, a tese predominante (defendida xa no ano 1977 desde o BIPE) é a seguinte: un actor nunha fileira acada o seu poder de dominación a partir do control que poida exercer sobre o mercado final.
Dentro da superficie de uso forestal, o conxunto das superficies arborizadas incrementouse nun 34% nos once anos transcorridos entre o Segundo (1986-1987) e o Terceiro Inventario Forestal Nacional (1997-1998) ata acadar 1.405.451 hectáreas que representan un 68,91% da superficie de uso forestal de Galicia.
Este último punto resáltase dada a importancia dos sectores non transables _como a construción e os servizos do Goberno_ e dos sectores transables _como o agrícola_ na xeración de emprego no curto prazo.
A análise dos rexistros de producción e xestión de residuos industriais dos anos 1998 e 1999 da XUNTA de Galicia.
Como reacción ó crecente interese público en cuestións ambientais a finais dos anos oitenta, o goberno encargoulle a un reputado grupo de académicos un estudio sobre o tema.
Tamén hai casos nos que as fixan como unha mensualidade do salario real e noutros convenios indícase unha contía na táboa salarial.
Os envases baleiros das materias primas de pinturas, aditivos, colas, etc., ou os sobrantes impregnados nelas deben ser clasificados como residuos tóxicos e perigosos, xa que contiveron substancias consideradas como tales na lexislación ou que puideron estar en contacto con elas.
Isto faise dando a cońecer o noso punto de vista nos diferentes eidos nos que mexemos na vida cotiá, realizando unha tarefa que podemos dar en chamar de "creadores de opinión".
A consideración da xerarquía de xestión fai necesaria a planificación da mesma, único nivel no que se poden formular solucións para acadar os obxectivos marcados nesta xerarquía.
Sen embargo, o titular dunha licencia exclusiva poderá requirir de maneira que faga fe ó titular do deseńo para que promova a acción xudicial correspondente.
Para seren admitidos á realización das probas selectivas os aspirantes deberán posuír no día de finalización do prazo de presentación de solicitudes e manter ata a toma de posesión como funcionario de carreira os seguintes requisitos:
No desenvolvemento das súas competencias, a Xunta de Galicia elaborou en 1995 o Plan de Xestión de Residuos Perigosos e Solos Contaminados de Galicia no que se estableceu unha estratexia de xestión específica adaptada á realidade industrial e social galega.
Existen ademáis outros organismos, como o Instituto da Muller a nivel estatal e os organismos de igualdade de oportunidades a nivel autonómico, que fan tamén os seus propios seguimentos do fenómeno da violencia contra as mulleres.
Falábase de espasmos, de aires retidos, de distensión intestinal..., pero nunca se puideron contrastar alteracións destas ou doutras características.
Haberá outras (a maioría), cuns proxectos de comercio electrónico que servirán para complementar e para diversifica-las súas actividades no mundo real.
A conclusión á que chegamos os que alí asistimos é que as rutinas xornalísticas impedían calquera información sobre feitos que tińan un discorrer distinto ao que procuran os medios.
Os fármacos que suprimen a actividade dos ovarios e retrasan o crecemento do tecido endometrial comprenden anticonceptivos orais, proxestáxenos, danocrina e agonistas da hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH).
Tamén se sinala nalgúns convenios unha idade (maiores de 55 ou 60 anos) a partir da que os traballadores que desempeńen postos de traballo en condicións de penosidade, perigosidade e toxicidade poderán solicitar a adscrición a postos de segunda actividade.
O expediente avaliarase tomando en conta os seguintes criterios, seleccionando aqueles que obteńan maior puntuación ata o límite do orzamento asignado: 
Co obxectivo de ser congruentes, alomenos formalmente, ó incorporarse as novas competencias ó Estatuto aprobado por referendo e posterior lei orgánica, deixáronse sen efecto as formas de control reservadas ó Estado polo artigo 150.2 da Constitución.
Nembargante, a perpeción de conxunto está moi mediatizada polo emprazamento dos grandes guindastres dos peiraos e diques dos asteleiros e do Arsenal da Armada.
A primeira, sociedade de capital integramente público dispón dun plano de despregamento dos servizos portadores de TDT en Galiza, tanto de ámbito autonómico como local.
A taxa da natalidade en Galicia volve a presentar unha medra ao acadar os 7,79 nacementos por cada 1.000 habitantes, fronte aos 7,61 nacementos do ano anterior.
Esta preferencia respaldada polo sistema patriarcal conduciunos a un profundo desequilibrio cultural, un desequilibrio entre o pensamento e o sentimento, entre os valores e o comportamento...
Valores elevados de creatinfosfoquinasa total (CPK) ( 5; 8 3 % ); Aumentos leves de glicemia (3; 5 0 % ); Valores elevados de glicemia (2; 3 3 % ); Aumentos leves de urea no sangue ( 2; 3 3 % ); Valores elevados de urea no sangue (1; 1 7 % ); Valores elevados de creatinquinasa isoenzima MB (CKMB) (1; 1 7 % ).
O gasto previsto para infraestructuras no Proxecto de Presupostos para 2004 é de 407,1 millóns de euros, cifra que supón un incremento do 35,7% con respecto ao proxectado para 2003.
Cando o administrador de infraestruturas ferroviarias procedese, por instrución deles, á demolición da correspondente construción, poderá repetir contra o seu propietario os custos da devandita actuación.
Dous autores nom economistas permitem-nos afirmar que a fonte e esęncia da nossa riqueza atopa-se na radiaçom do sol.
Sen prexuízo do primeiro guión, só se poderá modificar a definición de PEME en tales programas se se adopta a definición contida na presente recomendación, de conformidade co número 1.
Un dato tamén relevante é o que fai referencia á alta taxa de feminización dos estudos universitarios que se reflicte na presencia dun 57% de mulleres fronte a un 43% de varóns.
Así, entre as prohibicións desta doutrina cabe mencionar a de fumar, beber alcohol, xogar ás máquinas recreativas, ou aquelas outras relacionadas co entretemento nocturno, como saír e acudir ás discotecas.
Para estes efectos, considérase que a petición dirixida á entidade de destino implica, por parte do tomador, a autorización para a remisión da dita información.
Será de aplicación para estes servicios o disposto no artigo 7 e no presente artigo, salvo as referencias a órganos ou entidades estatais, que se entenderán efectuadas ós correspondentes órganos autonómicos.
Dose, duración e tipo de xestáxeno deben individualizarse, intentando consegui-lo efecto protector endometrial desexado e minimiza-la incidencia de efectos secundarios.
Se desagregamos polos sectores nos que agrupamos as empresas da mostra, vemos que 10 desas empresas pertencen ao sector manufactureiro, 5 ao sector de comercio por xunto e 1 ao do comercio polo miúdo, tal e como se mostra na táboa 2.
Neste sentido, é imprescindible a necesidade de apostar pola educación das nenas, tal e como establece Unicef entre as súas prioridades para este novo milenio. 
A sección 1.Ş contén normas xerais sobre obtención de copias certificadas, presentación, desagregación e devolución de documentos, domicilio para notificacións e custas do procedemento.
Cando estas medidas supońan a extinción, suspensión ou modificación colectivas dos contratos de traballo, o xuíz actuará conforme o establecido no parágrafo 2.o do artigo 8 e no artigo 64.
O sector de alugueiro privado conta coa súa maior representación en Alemańa (42%), Austria (35%), Portugal (30%) e Finlandia (29%); e o sector de alugueiro social en Holanda (36%), Reino Unido (23%), Luxemburgo (23%), Suecia (22%) e Dinamarca (21%).
As limitacións establecidas no artigo 68ş desta lei entenderanse referidas no nivel de concepto para aqueles casos nos que a vinculación establecida o sexa no nivel de artigo.
Se ben estes factores non afectan á avaliación das prioridades locais, deberían terse en conta durante as seguintes etapas co fin de maximiza-la eficacia do uso dos recursos.
Obsérvese que aqueles cuxo percorrido ten un patrón _descońecido_ forman o cluster máis importante, con case un 50% dos casos (clase 1 no cadro 3).
Os autores deben ser honestos, mantendo a exactitude dos seus resultados, evitando a omisión dos resultados negativos e ponderando xustamente a importancia dos resultados positivos.
Os criterios de participación: ser maior de 18 anos, fumador diario e cunha historia de fumador de máis dun ano no momento do concurso.
Por certo : mentras tanto, o recén estreado poder autónomo, teimaría en repetir "ad nauseam", até antonte mesmo, que seguía a sobrar xente na agricultura, así, sen contextualizalo.
Nas ladeiras a sotavento dos fluxos, atópanse sectores de gradiente inverso (VIII a XI), nos que a precipitación diminúe de oeste a leste, debido a que o efecto de sombra pluviométrica provoca un forte descenso dos totais por precipitación.
Por esa necesidade de resposta inmediata, en Galicia a sospeita dun abrocho tense que notificar, sexa cal sexa a súa etioloxía, de xeito obrigatorio e urxente ao Sistema de Alerta Epidemiolóxica de Galicia (SAEG).
Este incremento nun punto porcentual da achega negativa do sector exterior veu motivada pola ralentización do crecemento das exportacións e importacións galegas.
No caso das oucas, teńen dous tipos de follas, as que viven somerxidas que están fendidas e son ovaladas e as que viven flotando sobre a superficie que son redondeadas.
Como parte desa inxustiza, a débeda externa séguese cobrando -e pagando, que é o peor- cumplidamente, pero a débeda ecolóxica contraída polos países imperialistas nunca se menciona, coma se non existise.
O incremento máis pronunciado produciuse no grupo de varóns mozos e mulleres adultas mozas, datos apuntados tamén por Iglesias García nun estudio levado a cabo en Asturias.
O desemprego de longa duración é a situación previa característica do clúster numericamente máis importante entre os que están buscando traballo.
A hexemonía estadounidense non significa nin de lonxe que o seu imperio estea ausente de profundos enfrontamentos con aliados e socios; menos aínda coas novas forzas emerxentes.
A nosa reacción é a de intensificar as mesmas políticas que, de rebote, nos ameazan e, ao tempo, fecharnos obsesionad@s pola seguranza.
En todo caso, antes de proceder á súa modificación levarase a cabo unha reunión específica sobre a materia cos representantes dos axentes sociais no ámbito da Mesa Autonómica da RISGA".
O modelo de _solicitude de probas complementarias_, é o empregado polo médico para solicitar estas probas, e pode ser diferente en función do hospital de referencia do centro.
O seu corpo adoita estar un pouco dobrado cara a adiante, e os brazos pegados ó corpo cos cóbados e pulsos flexionados, o que fai que as mans se xunten á altura do embigo.
Na sociedade civil a liberdade é universal, todos os adultos gozan da mesma situación civil e poden exercer a súa liberdade en condicións igualitarias.
Desta situación é tamén bo exemplo o feito de que ata o 31 de xaneiro de 2006 non se produciu a integración dos concellos do Eixo Atlántico nos principios da Carta, doce anos despois da posta en marcha da campańa.
Resolto o recurso administrativo de carácter ordinario contra o acto que conceda ou denegue o rexistro, quedará expedita a vía contencioso-administrativa sen que se poida facer vale-la sinatura do convenio arbitral.
E o estudio das variedades lingüísticas constitúe o obxecto de estudio da variación lingüística (cfr. § 3, especialmente § 3.1), da socioliolingüística interaccional, (cfr. § 4), etc.
No resto de Galicia terá máis peso o mercado de segunda man e a rehabilitación de residencias que deixan as persoas de máis idade polo seu falecemento ou pola súa cesión ós descendentes máis novos.
O elevado crecemento nas exportacións detectado no segundo trimestre débese ao comportamento das ventas de bens destinados ao consumo e, en menor medida, ás semimanufacturas 
O dereito conferido pola marca non lle permitirá ó seu titular prohibir a terceiros o uso no tráfico económico, sempre que ese uso se faga conforme as prácticas leais en materia industrial ou comercial:
Os datos parecen confirmar unha maior participación (máis do dobre) das empresas públicas no crédito que na súa aportación ó valor engadido.
E se a mirada se volvera sobre a erma extensión facendística espańola daquela, inzada de descrición e empirismo, a sensación faríase máis profunda.
Todo isto ponse de manifesto no que Kilmann denomina esforzo global, un obxectivo común que evita a fragmentación do esforzo administrativo e integra as decisións das institucións, a sociedade e a empresa.
A lei asigna ó posuidor final dos residuos a obriga de entregalos en condicións adecuadas de segregación dos materiais, garantindo deste modo que, en último termo, se cumpran os obxectivos de reciclaxe e valorización establecidos.
Hipótese 1: en Galicia xérase unha cantidade elevada de aforro, tanto interna como externa, especialmente a través das remesas dos emigrantes.
O tráfico nacional interior (canles e ríos) en Galicia é practicamente desprezable en relación cos tráficos costeiros, polo que non se tivo en conta.
Unha característica definitoria desde o punto de vista contextual é a predominante presenza da olería Penha en contextos domésticos ao aire libre, que no III milenio a.
C. cobran carta de natureza por primeira vez na Prehistoria recente do Noroeste peninsular.
Estes criterios son dende logo criterios fiscais que pouco ou nada teńen que ver co criterio para obter o Permiso de Residencia en Espańa para un inmigrante.
O saldo positivo de tan só 64 millóns de euros obtido no conxunto do primeiro semestre pon de manifesto unha situación da balanza comercial moi próxima ao equilibrio.
Nas persoas novas os máis dos traumatismos son de orixe deportiva e danse, sobre todo, coa práctica do fútbol e do esquí.
Neste sentido, a senda de desenvolvemento e de transformación económica de Galicia han de canalizarse a través de estratexias de sostibilidade ambiental, tanto no ámbito rexional coma local.
Tal e como se encontra redactado o precepto, un pronunciamento tallante, nun sentido ou noutro, con pretensións de xeneralidade, é sumamente aventurado".
Enquanto os trabalhadores năo qualificados na execuçăo săo cerca de 8% entre os homens, no conjunto das mulheres as năo qualificadas somam por volta de 20%_ (DIEESE, 2001, pp.115-116).
O efecto de sombra pluviométrica é patente e constante tódolos anos, de tal xeito que anos extraordinariamente secos implican que os sectores orientais entrarán en réximes pluviométricos que se asemellan ós do mundo mediterráneo.
Aínda que a vacina é moi efectiva na prevención de varicela grave, unha porcentaxe, que vai do 2,5% ao 3,1% anual padecerá unha varicela a pesar de estar vacinado.
O Consello da Xunta de Galicia, en reunión do día 16 de decembro de 2004, adoptou, entre outros, o seguinte acordo:
No prazo das vinte e catro horas seguintes ao día da celebración, farase pública, no lugar de realización do exercicio, o modelo de corrección do test, indicando as respostas correctas.
Este avance que se detecta en termos globais é especialmente perceptible en dous ámbitos concretos: a saúde infantil e a saúde reprodutiva das mulleres.
A Coruńa é a provincia que conta co maior número de empresas de fábrica de pensos con 45 mentres que Ourense é a provincia co menor número con só 3.
O maior peso do emprego permite constatar que o subsector edificación é máis intensivo en man de obra có de enxeńería civil.
Estes anticorpos chegan a acadar uns niveis que garanten a protección, que se pode considerar permanente, aproximadamente uns 7-14 días despois da infección.
Unha vez aprobados, os estatutos entrarán en vigor a partir da súa publicación no boletín oficial da comunidade autónoma.
Así mesmo, serán publicados no "Boletín Oficial del Estado".
En consecuencia, as súas sinerxías posibilitan profundar nos criterios de sostibilidade e, polo tanto, fortalecen os destacados valores ambientais da Cidade de Santiago.
Con independencia da comunicación por escrito aos asegurados, a resolución pola que se adopte tal medida publicarase no "Boletín Oficial del Estado" e no "Diario Oficial da Unión Europea".
O hexafluoruro de xofre (SF6) é o gas con maior poder potencial de efecto invernadoiro por unidade de masa (23.900 kg equivalentes de CO2/kg de SF6).
Delas, 49 pacientes (3.1% do total do grupo) permaneceron en resposta completa 5 anos e 26 pacientes (1.5%) estaban ainda en resposta completa os 16 anos, [Nivel de evidencia: 3iiDii].
En primeiro lugar, afrontamos unha sucinta revisión do marco legal que regula a descentralización territorial no ámbito rexional espańol ou das comunidades autónomas (en adiante CC.AA.).
Se a temperatura de combustión é maior cá temperatura de fusión das cinzas, estas quedan en forma de escoura nun estado fundido ata que se eliminan polo fondo da caldeira como escouras de fondo.
As cartas deberán contribuír a incrementar o diálogo entre a Administración e os cidadáns, posibilitando a presentación de propostas, suxestións ou reclamacións para mellorar a prestación dos servizos.
Terase especial coidado en enchelas en, polo menos, a metade do seu volume e ata as 3/4 partes, para conseguir que non peche en falso deixando un saco que favorecería a súa reaparición.
Por outra banda, coa intención de saber se as usuarias con experiencia previa realizaran algunha outra mamografía á marxe do programa, preguntóuselles sobre o tema.
Como conclusión, os datos manexados permiten afirmar que a estructura sociolaboral en Galicia rexistra tendencias de cambio e mobilidade que seguen a pauta aplicable ó conxunto de Espańa, pero a un ritmo máis ralentizado.
Debido ás condicións climáticas favorables, abundancia de auga, humidade ambiental e temperatura suave, os eucaliptos plantados desenvolvéronse de forma espectacular, polo que se poden atopar neste souto os maiores exemplares de toda Europa.
O Plan Nacional de Nomes de Dominio da Internet aprobarase mediante orde do ministro de Ciencia e Tecnoloxía, por proposta da entidade pública empresarial Red.es.
No momento da redacción do Plan, esta planta dispón da pertinente autorización de obra, polo cal, a súa posta en servicio será realizada a curto prazo.
Nesta situaçom, dado que o prezo é inferior ao de equilíbrio a longo prazo, os demandantes tentarám comprar esas fontes de renda.
A era da anticoncepción moderna comeza en 1960, cando nos Estados Unidos se aproba, por primeira vez, o uso de anticonceptivos orais.
Salvo nos casos previstos na letra b) seguinte, cando se trate de desprazamento e permanencia por un período continuado superior a nove meses, non se exceptuarán de gravame as ditas asignacións.
O criterio de selección do tipo e a pauta de absorbente basearase no grao de incontinencia do paciente e na súa situación clínica global, tendo en conta que a diurese media diaria dunha persoa adulta é de 1,5-2 litros.
Chegou a construírse no país, coas inocultables diferenzas de matices, un amplo consenso nacional e democrático que tivo como horizonte a nacionalización da industria.
En orde a recoller documentación fiable sobre esta situación a nivel municipal, comenzamos por enviar un cuestionario a tódolos concellos, que nos foi contestado por unha parte considerable deles.
A partir dese ano, o cambio de tendencia desta variable mostra a recuperación do sector, especialmente nos dous últimos anos con crecementos das licencias do 12% e do 28%, respectivamente.
Trala petición de autorización aos directores das respectivas EUE, o cuestionario foi pasado nos momentos previos ou finais dun exame por cada curso.
A esporádica pero frecuente aparición de mareas negras -por accidentes derivados do intenso tráfico marítimo debido á nosa situación xeográfica ou a vertidos urbano-industriais, limpeza de sentinas, etc.
Os resultados pońen de manifesto tamén a importancia deste tipo de financiamento sexa cal sexa a dimensión empresarial.
Seis millóns de xudeos morreron nos campos de concentración durante o Holocausto, que tamén acabou coa vida dun millón de homosexuais e lesvianas, persoas discapacitadas, xitanos e outros colectivos.
Real Decreto 952/1997, de 20 de xuńo, polo que se modifica o regulamento para a execución da Lei 20/1986, básica de residuos tóxicos e perigosos.
A resposta a esta pergunta nom é singela: ou bem nom é possível conseguir elevaçons do nível de vida sen deteriorar o ambiente, ou viceversa, ou bem um maior crescimento é compatível cumha maior qualidade ambiental.
A PREVENCIÓN DEBE TER SEMPRE EN CONTA: A INFORMACIÓN, O CONTROL AMBIENTAL; A VIXILANCIA MÉDICA E A HIXIENE PERSOAL.
Nesta área do mundo, que engloba aproximadamente un quinto da poboación mundial (máis de mil millóns longos de persoas) a esperanza de vida acada xa un promedio de 76 anos e segue crecendo.
Ocańa, Salas e Vallés (1994) atopan que o endebedamento bancario é fundamentalmente a curto prazo, xa que só aproximadamente o 15% da débeda bancaria é a medio e a longo prazo, sen se detectaren diferencias significativas entre tamańos.
Como sabemos, unha das características do turismo en Santiago é a alta taxa de excursionistas que chegan, entendendo por excursionistas a aqueles visitantes que non pernoctan na cidade.
Anos de Antigüidade na prestación de RISGA: Tanto nos homes coma nas mulleres a antigüidade no dispositivo de RISGA oscila entre un ou dous anos.
Con estes resultados, e como xa se mencionou noutros estudos, contratar persoal especializado para a realización de actividades agroforestais é, de forma xeneralizada, claramente inferior ao desempeńado polo propio xestor (Lillandt, 2001).
Como nos daban tan mal de comer tińamos que levar provisións da casa nas contadas ocasión en que puidemos regresar.
As principais institucións multilaterais -Banco Mundial (BM), Fondo Monetario Internacional (FMI), Organización Mundial do Comercio (OMC)- aínda que teńen asignadas funcións distintas, son complementarias entre si, con obxectivos perfectamente planificados para todo o mundo.
En función da cobertura, falarase de prácticas agrícolas e gandeiras, de prácticas forestais, de abandono de terras, etc.
Non obstante, en base a estudios previos pódese afirmar que a composición media dos xurros xerados no ámbito de Galicia é a seguinte: No caso de Galicia, o primeiro dato salientable é o alto contido en auga dos xurros.
A desaceleración prodúcese nos servizos de non mercado, que reducen o seu crecemento 1,5 puntos pasando do 4,7% do terceiro trimestre ao 3,2% no cuarto.
Por último, en canto ao IPRI galego cabe sublińar a progresiva desaceleración que se observa nos prezos do segmento de bens de equipo.
Debido ó movemento en remuíńo do aire secundario e a entrada cónica do queimador que quenta o combustible rapidamente, créase unha zona de recirculación interna.
Non obstante, para aquelas conexións á rede pública que sexa necesario proporcionar a través de satélite, o devandito período será, como mínimo, de dúas horas.
No caso das pilas, deposíteas nos contedores situados na vía pública ou devólvaos aos comercios aos que vai vostede adquirir outras novas.
O derradeiro chanzo do proceso é a aceptación xeneralizada da primitiva inteferencia, que así se converte en préstamo aceptado por toda a comunidade da lingua B.
Nun segundo apartado, o artigo entra de pleno na problemática antes sinalada, presentando diversos enfoques, discursos e os mencionados estudios de caso en torno á xestión de recursos humanos nestas empresas.
Se o demandante non cońece o domicilio ou se fracasa a comunicación efectuada ó lugar indicado, o tribunal levará a cabo investigacións, a eficacia das cales é reforzada por esta lei.
Non obstante, os partidarios de que o proceso de fusión incluíra tamén a cuarta entidade representan unha porcentaxe que non podemos obviar dende o punto de vista agregado.
En todo caso, deberán contar con informe favorable da Axencia Nacional de Avaliación da Calidade e Acreditación ou do órgano de avaliación externa que a lei da comunidade autónoma determine.
Os efectos externos _a súa definición máis xeral deuna Mishan (1969)_ xustificaron, pois, a intervención estatal, xa que os mecanismos de mercado non eran suficientes para reduci-las distorsións na perspectiva paretiana.
Fomenta-la implantación de plans de xestión de residuos en empresas ou sectores industriais mediante o desenvolvemento de mecanismos que faciliten o control e seguimento das actuacións previstas.
Por que a profesión xornalística non reclama como un dereito da cidadanía a estar informada debates entre candidatos nas campańas electorais?
Incorpora-los criterios da Lei de calidade de rías ós instrumentos de ordenación territorial ou urbanística das zonas de costa.
O acostumbrarse a vivir demasiado tempo baixo a protección dos pais e avós, tende a prolongar tamén a inmadurez dos fillos.
Con frecuencia mostran fluctuacións notables do seu estado mental e da súa capacidade de movementos, duns días para outros e incluso nun mesmo día.
As instruccións básicas para a ordenación e aproveitamento de montes referidas no artigo 32 elaboraranse coas comunidades autónomas e aprobaranse no prazo dun ano desde a entrada en vigor desta lei.
En consecuencia, por proposta do conselleiro de Medio Ambiente e logo de deliberación do Consello da Xunta de Galicia na súa reunión do día dezasete de xuńo de dous mil catro, DISPOŃO:
En Galiza, no medio rural e en cidades intermedias, salvo excepcións, aínda non existen problemáticas graves asociadas á integración de grupos étnicos ou a patoloxías delictivas.
Modifícase o artigo 4 da Lei 31/1985, do 2 de agosto, de regulación das normas básicas sobre órganos rectores das caixas de aforros, que pasa a te-lo seguinte teor literal:
Os comités deberán reunirse cada dous meses ou sempre que o solicite un tercio dos seus membros ou un tercio dos traballadores representados.
Só hai que botar unha ollada ás noticias da prensa e da televisión que falsean de maneira escandalosa a realidade.
As únicas superficies de monte público existentes están nas Illas Cíes e Ons, Ancares, Invernadoiro, San Mamede e Monfero, todos eles espacios protexidos.
Os obxectos patrimoniais inmateriais, como os saberes tradicionais e as relacións das comunidades co contorno físico, a paisaxe, os arquivos, a cultura marińeira, o urbanismo...
O apartado 5ş do artigo 7 da LOPD limita a inclusión destes datos unicamente ó ámbito dos ficheiros automatizados das administracións públicas competentes en función das súas normas reguladoras respectivas.
A vertebración da área de cooperación do Espacio Atlántico e do Sudoeste Europeo debe seguir sendo unha prioridade da Comunidade de Galicia, especialmente en proxectos medioambientais.
Se hai moito pelo e o DESA non funciona correctamente, retiraremos os electrodos e colocaremos outros novos, en caso necesario rasurar o paciente.
Así, a eficacia institucional debe ser considerada como diferente en comparación coas medidas da reforma estrutural (SR) suxeridas polo EBRD (ver a diferenza entre estes dous indicadores na gráfica 1).
Neste espacio da páxina web atópase tamén un documento anexo que contén un conxunto de datos que amplían os presentados neste informe.
Estes dispositivos serán moi importantes en actividades como conducir ou pilotar, traballos con maquinaria, seguridade e control de accesos para viaxeiros e turistas...
Son bens de dominio público da Comunidade Autónoma os afectados ó uso xeral ou á prestación directa de servicios públicos, propios da Comunidade e os así declarados por normas con categoría de lei.
Non se inclúe na exención o servicio de cobramento de letras de cambio ou demais documentos que se recibisen en xestión de cobramento.
Exceptúanse, en todo caso, os _Supostos especiais_, que se regulan no artigo 46 deste Convenio, así como as Peculiaridades das MATEPSS reguladas no artigo 48 do mesmo.
En 1977 publica-se en inglés o informe realizado polo Grupo de Traballo sobre Estratéxias Enerxéticas Alternas (Workshop on Alternative Energy Strategies, WAES), coordinado polo Massachusets Institute of Technology (MIT).
A meta da educación ambiental é mellorar as relacións ecolóxicas, incluíndo as do home coa natureza e as dos homes entre si.
Este proceso de difusión no conxunto da masa resulta lento e esixe, polo tanto, unha unidade bárica que garanta unha elevada permanencia e estabilidade.
Adaptacións do sistema de programación de actividade en Atención Especializada de consultas externas e probas diagnósticas (citaweb).
Séguenlle en importancia os lumes rexistrados por causas descońecidas (8,9% dos lumes e o 7,8% da superficie total queimada) e os lumes por motivo de reproducións (4,9% dos lumes galegos e o 2,5% da superficie queimada).
A maior parte destinado ao aloxamento (55,47euros) e á comida en restaurantes, cafetarías e bares (45,90euros) e o 29% restante distribuído entre compras, ocio, desprazamentos e outros gastos.
Considera o Foro que ainda estamos a tempo de acordar un desenvolvimento sustentábel para o noso litoral, algo que requere vontade política para atallar a sua deterioración.
As superficies de aceiro de alta resistencia trátanse con calor para minimizar a absorción de hidróxeno e despois actívanse en ácido nitroso diluído antes do cromado.
Os homes poden padecer un infarto arredor dos 45 anos e as mulleres, que antes se consideraban protexidas ata os 65 anos debido á acción dos estróxenos, agora poden sufrir un destes ataques cardíacos aos 52 ou 53 anos.
A LOXSE, ademais de regular unha nova estrutura do sistema educativo, introduce innovacións moi notables, como a extensión do ensino obrigatorio ata os dezaseis anos.
Ao mesmo tempo, tampouco resulta infrecuente a presencia de novos xoves emprendedores que suplen con imaxinación as súas carencias de formación e de redes familiares de apoio.
Nos lugares onde a vixilancia e a resposta á enfermidade esta a se-la axeitada, a SRAS adoita presentarse como cadeas de transmisión perfectamente visibles, de tal xeito que é doado indicar cal é o caso fonte do(s) outro(s) caso(s).
No caso de inadmisión dunha persoa na asociación, o tribunal poderá, en atención ás circunstancias, absterse de declara-la caducidade, condenando o titular a admitir na asociación á persoa arbitrariamente excluída.
A seguir falaremos das características particulares de cada medio de comunicación á hora de contactar coa nosa asociación e de reflectir as nosas actividades.
A información do Rexistro Mercantil sobre as empresas da comarca de Santiago en 1999 non permiten comparacións perfectas cos mesmos en 2001.
Obviamente o interese persoal e colectivo dos membros do sector será tanto maior canto maior sexa a súa implicación e participación no proceso e a súa afección á diversidade biolóxica.
Todas as características corporales apuntadas, conferíanlle á ave unha estructura fortemente marcada por un curto e groso corpo a xeito de "cigarro puro" ou "bala".
Real Decreto 1131/1988, de 30 de setembro, polo que se aproba o Regulamento para a execución do Real Decreto Lexislativo 1302/1986, de 28 de xuńo, de avaliación do impacto ambiental (Boletín Oficial do Estado nş 239, de 5 de outubro de 1988).
O petróleo perde peso lixeiramente, ao crecer menos que o total de enerxía, pero mantense como a principal fonte de abastecemento enerxético.
Por último, o cadro 9 cuantifica a elasticidade do custo de capital de I+D respecto de cambios nos incentivos fiscais (PT), sendo PT = P + _P , en valores medios por grupos de tamańo durante o período 1991-1999.
Como dixemos na Introducción entendemos por Turismo receptor o que realizan nun país dado os non residentes no mesmo, polo que a continuación trataremos dos estranxeiros que entran en Espańa, por distintos motivos e distintos medios de locomoción.
A busca do social e a discusión sobre a percepción e a vivencia das identidades converxen na delimitación dos obxectos de estudio da antropoloxía e na demanda cara ó antropólogo dun meirande compromiso coa súa sociedade.
Unha vez esgotada a vía prevista no artigo anterior, as partes poderán acordar, por unanimidade, acudir ao procedemento recollido no Acordo interprofesional galego sobre procedementos extraxudiciais de solución de conflitos de traballo (AGA).
A validez destas garantías estenderase desde que os traballadores deban comezar a percibir as axudas ata un ano despois do vencemento da anualidade que se garanta, como mínimo.
Tamén é interesante que se deseńen previsións de posible distribución en tempo para a ecoauditoría e, especialmente, para o desenvolvemento deste diagnóstico.
Admitida polo tribunal a entrada no proceso do terceiro, este disporá das mesmas facultades de actuación que a lei lles concede ás partes.
Durante os últimos 20 anos, a innovación centrouse principalmente nas tecnoloxías final de lińa, e isto deu como resultado reduccións considerables da contaminación medioambiental.
Todas estas tendencias, lonxe de supońer un episodio conxuntural, constitúen un proceso irreversible que no futuro dotarán de maior importancia, se cabe, ó control de custos.
Esta universalidade de seu non é simplemente externa a /ou por riba dun / contexto particular: está inscrita nel, pertúrbao e aféctao dende dentro, de xeito que a identidade do particular vese escindida entre o seu aspecto particular e o seu aspecto universal.
Xa que os custos da analítica son sensiblemente inferiores a unha soa dose de vacina, débense realizar determinacións de anticorpos antes de proceder á vacinación de todas aquelas persoas de máis de 30 anos de idade.
Estas actividades supońen un aumento da mineralización da materia orgánica e un incremento do fluxo de CO2 cara á atmosfera.
Eiras (1993) xa mostrara como a provincia non se incorpora de maneira significativa á corrente migratoria con destino a América ata iniciada a década de 1890.
Nalgúns casos, almacénase nun preforno, onde se manteńen a unha temperatura de 100 şC ata a súa introdución no forno.
Por outro lado, o gráfico 12 demostra que, ao marxe das intensas flutuacións sufridas polos dous fluxos de comercio exterior, tanto as ventas como as compras nos mercados internacionais crecen a un ritmo moi superior ao da produción doméstica.
O número de compańías dentro da mostra que introduciron algunha innovación nos últimos cinco anos é de 220 empresas, representando un 70% do total.
Segunda.-Transcorrido o prazo indicado na condición primeira sen ter presentado a documentación requirida, a autorización quedará sen efecto, logo de comunicación por parte da consellería.
A nosa lexislación non incorpora, sen embargo, unha relación de axentes, procedementos ou condicións de traballo considerados perigosos nestas situacións.
Este proceso xa se acha moi avanzado noutras comunidades autónomas, aumentando o número de estranxeiros residentes en Espańa, segundo datos do INE, en máis de 393.000 efectivos na pasada década, ata supera-los 800.000.
Un primeiro aspecto destaca inmediatamente cando observamos os resultados dos sucesivos cortes transversais presentados na gráfica 1: as figuras polares _típicas do mundo do traballo, presidido pola relación salarial_ son minoritarias.
Esa sensación dunha demanda débil desaparece no mes de xullo, período no que a demanda xa se considera normal.
En canto ós estranxeiros, por países destacan Alemania, con algo máis do 5%, e Francia e Portugal con algo menos dese 5%.
Ora ben, noso obxectivo é o de achegar o maior número de mozos e mozas posíbeis as organizacións nas que intervimos para exerzer desde elas a nosa influencia, que nunca o noso dominio.
A Comisión Nacional do Mercado de Valores, en relación coas materias reguladas nos artigos 81, 82 e 83 ter ou a súa normativa de desenvolvemento, poderalles pedir ás autoridades competentes doutros estados membros que realicen unha investigación no territorio destes.
Na evolución do emprego por sexo en Espańa os resultados non se asemellan aos galegos, xa que mentres o emprego masculino creceu un 1,2% o feminino fíxoo nun 4,2%.
A solicitude deberá efectuarse con carácter previo á concesión do premio ou, no suposto da letra b) anterior, antes do inicio do período regulamentario de declaración do exercicio en que se obtivese.
Este, e de modo máis global as condicións da aprendizaxe social en si, inciden no desenvolvemento dunha conduta diferente de mulleres e varóns, conduta que leva despois a unha selección dos obxectos de aprendizaxe (1992).
Un desinfectante destrúe a maioría dos microorganismos patóxenos, pero non necesariamente tódalas formas microbiolóxicas, como esporas bacterianas sobre obxectos inanimados (anexo I, anexo II).
Do lado do gasto ou aplicación dos recursos, resultan significativos os investimentos reais, os gastos en concepto de xuros, os gastos en bens e servicios correntes e os gastos por pasivos financeiros.
Para os efectos indicados nesta rúbrica, o pagador deberá acreditar o día e lugar do desprazamento, así como a súa razón ou motivo
Dende comezos de ano procedeuse a suprimir o servizo de conservación da natureza da Xunta a favor do reforzo na loita contra os incendios.
Utilizaranse métodos e procedementos de cálculo normalizados e contrastados cientificamente que establezan valores límite ou guía, deixando constancia no documento dos métodos utilizados en cada caso.
A segunda das críticas a que é sometido o modelo explicativo de Schultz procede da sua consideraçom da eficiéncia.
Un exemplo disto podémolo ter no desfile que se fai na festa de San Xoán no que participan grupos folclóricos, banda de música e cabezudos.
Agora viven nun cacho de terra de dubidosa propiedade onde as cobras fan a miúdo acto de presenza e onde as casas teńen o chan de terra e as paredes de lata.
A ampliación do ámbito da exportación ó resto de Espańa equilibra parcialmente este desfavorable trazo, xa que a media de facturación con destino ó mercado nacional acada o 24,8% das vendas.
O sector da construcción aínda mantén o seu vigor, se ben o seu crecemento atenuouse e rexistra unha taxa do 4,8%, oito décimas menos que no trimestre anterior.
O peor é o que non se ve, o que está nos fondos, os pequenos organismos que sustentan a cadea trófica e alimentan ás aves, ós polbos, ós percebes, ós marińeiros, as redeiras, as conserveiras, os transportistas, os comercios...
Debátese sobre a adecuación das especies plantadas ás aptitudes edafolóxicas dos solos, arredor do impacto ambiental das distintas especies, da repercusión sobre a renda dos agricultores, etc.
En caso de discrepancia prevalecerá o disposto no instrumento de xestión aprobado pola Administración, podéndose, en todo caso, proceder, por instancia do propietario, á súa modificación.
As partes asinantes do presente convenio acordan, en caso de conflitos internos tanto individuais como non, someterse a unha xuntanza para a resolución do dito conflito entre ambas partes.
Así mesmo, poden explicar que, se o obxectivo do investimento directo é a explotación de activos intanxibles, as consecuencias da integración europea sobre os movementos de capital sexan difíciles de prever.
Isto fará que, paradoxalmente, a etnicidade galega funcione ó contrario, como poderoso inhibidor da implantación social ampla de calquera idea de nación galega centrada precisamente nas peculiaridades etnolingüísticas.
Así, en canto ás temperaturas, obsérvase de xeito xeneralizado un aumento das temperaturas medias a medida que avanzamos cara ao S e ao SE.
A artrite recorrente pode constituír o único síntoma da FMF, polo que se pode confundir con outras enfermidades reumáticas.
A relación entre a categorización da avaliación de riscos coa presenza de Legionella nestas instalacións estanos a indicar que hai unha probabilidade moi alta de que unha instalación con categoría de risco baixa non sexa positiva para Legionella.
Con esa finalidade procedemos a aplica-lo método de descomposición da productividade de Syrquin, en virtude do cal se pode obte-lo cambio na productividade como suma dos cambios nas productividades sectoriais (efecto productividade) e dos desprazamentos intersectoriais dos recursos (efecto asignativo).
O dióxido de carbono (CO2) é o principal responsable da contribución humana ao efecto invernadoiro, e a súa concentración aumentou de xeito continuo, dende aproximadamente 280 ppm nos comezos da revolución industrial a preto de 367 ppm en 1999.
Por iso, como un elemento básico para o desenvolvemento e mantemento do plan créase unha plataforma na que se inclúen os seguintes elementos: 
Así mesmo, desde a súa fundación, a emisora optou polo emprego do galego en todos os programas informativos e en boa parte da produción .
O dito Real decreto regula o réxime de autorizacións administrativas, a acreditación do persoal, as obrigas dos titulares de ditas instalacións e das actividades de inspección e control.
Este proceso de cambio culminou coa publicación da Lei xeral de cooperativas, do 19 de decembro de 1974, e o Regulamento do 16 de novembro de 1978, normas que se inclinan cara ao perfeccionamento e modernización do réxime xurídico e económico destas empresas.
Deste investimento, aproximadamente o 80% concentrouse en México, na Arxentina, en Chile e, sobre todo, no Brasil; mentres que en Colombia e no Perú retrocedeu (Covarrubias, 2002).
Os resultados indican un custo que oscila entre os 88.000 e os 134.300 millóns de pesetas (de 467 a 707 millóns de dólares).
E aínda que os riscos psicosociais, afectan ao conxunto da poboación traballadora, estes aspectos do traballo maniféstanse maioritariamente en traballos ocupados maioritariamente por mulleres.
En principio, as posibilidades de pesca xeradas polo buque en razón da súa habitualidade no caladoiro e da súa idoneidade, son consecuencia da súa inclusión no censo correspondente.
Ademáis, pódese visitar a capela adicada á Nosa Seńora da Ascensión, onde se celebra unha romaría no mes de xullo.
As súas positivas consecuencias no desenvolvemento rexional gardan relación, inicialmente, co seu papel de "factor de localización", ó favorecer o acceso dun territorio ós centros principais de actividade económica e reducir os custos de transporte e comunicacións.
O presente real decreto entrará en vigor o día seguinte ao da súa publicación no "Boletín Oficial del Estado".
Non é raro atopar solos con bo contido en fósforo, como consecuencia dunha época na que só lle botaban mineral (superfosfato).
Deininger e Squire fixeron dúas seccións de datos para os anos 1950-1995: unha co total dispońible e unha versión reducida co que eles consideran as cifras máis relevantes, chamadas de gran calidade ou aceptadas.
Comparado co ano anterior, cómpre salientar que o volume de importacións tan só descende na provincia de Ourense, un 3,6% menos que en 2004, incrementándose un 10,4% en Lugo e un 5,8% en Pontevedra.
En África, China ten unha vantaxe engadida: ninguén lle impón as condicións doutros países (Brasil, por exemplo, esixe, entre outros, que 2/3 da man de obra sexa local).
O benestar animal, os refugallos animais e a utilización de productos químicos son temas de preocupación para os grupos ecoloxistas e a sociedade en xeral.
Sen embargo, no modelo formulado por López Penabad (1999) obsérvase que variacións nos tipos de xuro se traducen en variacións nos prezos da vivenda de signo contrario no período seguinte.
Na barra de ferramentas existe un botón equivalente a esta opción de menú no que se representa un control similar ao funcionamento dos aparellos de música, apuntando cara á dereita.
Esta maior relevancia dos servizos vese, con todo, timidamente reflectida nas cifras das balanzas de pagamentos, nas que o comercio internacional de bens supera o de servizos.
Nesta zona incluiríanse castros coma os de Barán, Vilela, Corredoiras, Papucín, A Grańa, Os Castros de Brańas, Cortegada, Montaz, O Marco, Castrovite, e posiblemente o de Recarea.
Anualmente a Inspección Xeral de Servizos avaliará os resultados obtidos, efectuando unha valoración do grao de cumprimento dos compromisos e dos niveis de calidade acadados.
Nas estacións manuais, os equipos de medida absorben os contaminantes para a súa posterior análise en laboratorio e proporcionan medidas diarias de concentracións atmosféricas de dióxido de xofre, partículas en suspensión e partículas sedimentables.
Polo tanto, sendo conscientes de que habería máis aspectos que poderían ser comentados, pénsase que os principais puntos para salientar son os que seguen a continuación.
Significativamente distinto do que sucedía, por exemplo, coas áreas metropolitanas que mantińan nunha escala maior a ordenación espacial da cidade tradicional, cunha xerarquía espacial e de usos definida dende o centro urbano ás zonas periféricas ou suburbiais.
Represéntase deseguido a evolución anual do valor límite mais a marxe de tolerancia do chumbo no caso xeral 
A bibliografía sinalou o carácter sistémico dese proceso, especialmente nalgúns sectores que están na fronteira tecnolóxica, como o automobilístico.
En termos xerais pódese dicir que a inxesta media de ferro, calcio, vitamina B6 e vitamina A atópase en valores próximos aos recomendados, mentres que a de ácido fólico (vitamina B9) é inferior.
Pero para o G8 de Rostock, en Alemańa, que comezará o 5 de xuńo, prevemos unha manifestación de 100.000 persoas, o 2 de xuńo, e posteriormente actividades de bloqueo e de desobediencia civil.
Un 65,5% dos custos directos serían custos sanitarios (un 49,5% dos custos totais), e a partida máis importante son os medicamentos (un 46% do custo directo sanitario).
Neste e noutros tres países (Chad, Nixer e Mianmar) se produciron o 80% dos casos detectados fóra dos países endémicos.
A revisión doutrinal realizada nesta investigación pon énfase na magnitude dos recursos idiosincrásicos de cada empresa como catalizadores de rendas para a or- ganización que os posúe ou controla.
A comunicación da situación de embarazo pódea facer directamente a traballadora ou a través dos delegados e delegadas de prevención.
Se facemos a representación xeográfica da distribución poboacional por media de idade ( Figura 6), o resultado vén incidir case exactamente nos mesmos termos no desequilibrio de contornos urbano/rural amosado no epígrafe anterior.
E finalmente Luz María Castillo García, de 32 anos, vecińa de Lalín e colombiana de orixe, foi asasinada en Lalín e atopado o seu cadáver nunha estrada con dous disparos de escopeta.
A vantaxe consiste en que os mercados construídos hipoteticamente son moi flexibles e permítenlle ó investigador ou profesional definir con exactitude un mercado para o producto concreto que cómpre valorar.
Ata entón, animámosvos a todos a que continuedes traballando no programa de observación costeira e avistamentos e a que participedes nos diferentes embarques que se están a realizar.
A póliza debe ter como mínimo as seguintes indicacións: Nome e apelidos ou denominación social das partes contratantes e o seu domicilio, así como a designación do asegurado e beneficiario.
Os gastos de investimento e mantemento das instalacións de tratamento final resultarán menores canto menor sexa a cantidade de residuos que haxa que tratar.
A actividade do Centro de Transfusión de Galicia estrutúrase en unidades funcionais para dar cumprimento ás súas finalidades.
Efectos Perturbacións de todo tipo (cambio de conducta dos animais, destrucción da capa vexetal, interrupción de procesos naturais, etc.).
Nun tipo máis elaborado déixanse aberturas horizontais, ben rebaixando a parte inferior de cada pedra, ben separando fiadas superpostas por medio de pequenas pezas de pedra ou porcións de morteiro (Martínez 1975: 132-133; Llano 1981: II 307).
A elaboración de productos de alto valor engadido con plantas inclúe novas proteínas, síntese polimérica química, bio-material médico e outros novos materiais que provirán da modificación estructural de xenes.
A Cidade Histórica conforma o primeiro e máis cualificado espacio ambiental da cidade, realzado e revalorizado polos procesos da súa rehabilitación urbanoecolóxica.
Entre as causas evitables, a participación das POL medrou do 26 ao 38% no conxunto de AEVP, e do 48 ao 66% dos debidos a causas evitables; e a participación das causas SAN diminuíu en consecuencia, do 28 ao 19%, e do 52 ao 34%, respectivamente.
No 1999, o Consello da Unión Europeia adoptou os critérios e conclusións do ICNIRP, elaborando unha recomendación, a 1999/519/EC, para a protección do público en xeral (excluídos os traballadores/as) diante dos efeitos nocivos dos CEM.
De forma absolutamente excepcional pode existir inflamación dos vasos sanguíneos doutros órganos, producindo convulsións, hemorraxias cerebrais ou pulmonares ou inflamación dos testículos.
Se ademais, na medida do posible, os equipos dedícanse a un só proceso evítase a necesidade de limpar entre carga e carga.
A unidade e a flexibilidade do procedemento permiten nestes supostos pasar de forma rápida e simple á fase de liquidación.
Os procesos de fusión empresarial constitúen un fenómeno complexo no que conflúen diferentes factores coadxuvantes que perseguen obxectivos compostos, integrados por elementos que presentan un diferente peso específico segundo o caso concreto que se analice.
Aragón: as cooperativas son sociedades que asocian persoas para realizar actividades económicas e sociais de interese común e de natureza empresarial, segundo as condicións establecidas na presente lei.
No caso dos vexetarianos, a soia é unha fonte excelente de proteínas que, combinada con outras fontes vexetais como cereais, améndoas, abelás, pipas de xirasol, noces etc.
E para iso estudiamos primeiro as características do paciente, a súa idade, o seu status socio económico, a súa personalidade de base e o que chamamos as súas habilidades de afrontamento.
Os impostos directos medraron en menor medida, un 4,7%, onde o incremento na recadación por retencións do traballo contrasta coa caída de recadación por retencións do capital mobiliario e o imposto de sociedades.
O ideólogo (...) sofre a tentación de refuxiarse nunha pureza doutrinal que, no límit, e se fai impermeable ás novidades e ás solicitacións que as situacións históricas propońen e esixen.
A continuación propońemos algunhas medidas, que en ocasións exceden do ámbito laboral, tendentes tanto a conciliar a vida laboral coa familiar de homes e mulleres, como a colaborar na consecución da igualdade real das mulleres no mercado de traballo.
Non obstante, cando se realiza o pintado por electrodeposición ou a aplicación de lacas ou outros recubrimentos protectores sobre determinadas pezas, é necesario que a etapa de secado se efectúe en fornos de secado ou polimerización.
Textualmente, o último parágrafo do artigo 154 do Código civil di que "os pais poderán, no exercicio da súa potestade, solicitar o auxilio da autoridade.
O cheque crúzase mediante a colocación de dúas barras paralelas no anverso do cheque por parte de o que o estende.
No seu caso, o número de traballadores que serán ocupados pola contrata ou subcontrata no centro de traballo da empresa principal.
As medidas deberán ser confirmadas, modificadas ou levantadas no acordo de iniciación do procedemento, que deberá efectuarse dentro dos quince días seguintes á súa adopción, o cal poderá ser obxecto do recurso que proceda.
A partir do século XVIII deuse unha abrupta recuperación térmica que se consolidou durante o XIX, en plena revolución industrial.
Neste plan os galegos en Cataluńa abondaríamos para acabar nós soíńos co problema demográfico de Galicia.
Inclúense neste apartado as cantidades recadadas a través de entidades colaboradoras, contas restrinxidas, oficinas liquidadoras e demais entidades recadadoras por conta da Facenda da Comunidade que non sexan ingresadas polas ditas entidades na Tesourería nos prazos establecidos.
En realidade, Nueva Galicia foi unha transformación da publicación El miliciano gallego, co que acabou converxendo despois de coexistiren durante un período de dous meses, entre maio e xuńo do 1937.
A febre e a dor abdominal son doenzas moi comúns na infancia, polo que facer o diagnóstico de FMF é difícil, mesmo en poboacións de risco.
Mellora da xestión de produtos químicos e praguicidas nos países candidatos e en desenvolvemento, incluída a eliminación das existencias de praguicidas obsoletos.
Dende hai un tempo asistimos a un baile de cifras sobre o número de galegos que están rexistrados nos concellos cataláns.
Consideraranse as repercusións sobre as cadeas alimentarias, ciclos de reproducción, mobilidade das especies (análise dos posibles efectos de barreira), pautas de comportamento, centrándose fundamentalmente nas protexidas e/ou singulares, así como aquelas que sexan limitantes para as outras especies.
Desde un punto de vista organizativo, podería ser o Comité Ambiental do centro quen realizase unha diagnose previa, tanto do centro como dos seus espazos exteriores, para chegar a elaborar as propostas de traballo.
Os desembolsos adicionais ó capital social mínimo ou as posteriores ampliacións deste poderán realizarse, ademais, en inmobilizado ou activos financeiros aptos para o investimento conforme a sección 2.a do capítulo II do título I desta lei."
Os métodos da primeira fila ou reais son os máis útiles para a valoración ex-post, xa que se basean na observación do mercado, e ese mercado xa ten que existir para observar o valor.
Os norovirus producen unha gastroenterite que se caracteriza por vómito prominente, que afecta a máis do 50% dos casos, especialmente se os afectados son nenos, diarrea e ausencia de febre.
Introduci-los conceptos básicos de contabilidade ambiental, segundo a Resolución do 25 de marzo de 2002, do Instituto de Contabilidade e Auditoría de Contas.
As conclusións xerais destes diagnósticos e avaliacións faranse públicas periodicamente co fin de que a sociedade dispońa de datos obxectivos sobre a evolución e os resultados do noso sistema educativo.
Unha vez acabada a intervención sutúranse os cortes realizados como en calquera outro tipo de intervención, lávase o corpo e envólvese nun sudario.
Esta situación ten unhas consecuencias na orde social e económico de gran relevancia, xa que converte os proxectos profesionais e persoais dos mozos en proxectos incertos, impedindo alcanzarlles unha autonomía económica real e, en consecuencia, adquirir a súa independencia.
Desde o punto de vista económico, o desenvolvemento sostible é un proceso que permite a unha sociedade utilizar o capital natural sen diminuílo e si aumentándoo e mellorándoo.
No mesmo segmento de productos de alta tecnoloxía o valor das importacións acadaba xa no ano 2002 o 5% do total.
Alén do manifesto retraso nese sentido, semella lóxico que estes investimentos deberían levar aparellado a realización de actividades de investigación que, a postre, redundan nunha mellor e máis económica xestión ambiental.
En canto ós países do norte ocorre algo similar: o tamańo das empresas increméntase en Alemańa, Holanda, o Reino Unido e Suecia e redúcese en Bélxica e en Finlandia.
Os cidadáns poderán exerce-la acción popular e participaren na Administración de Xustiza mediante a institución do xurado, na forma e con respecto a aqueles procesos penais que a lei determine, e tamén nos tribunais consuetudinarios e tradicionais.
Durante o quinquenio estudado observouse certa estacionalidade nos suicidios de persoas con 60 ou máis anos de idade, no senso de que no verán (de xuńo a agosto) ocorreron 1"3 veces máis suicidios que no inverno, como se pode apreciar na figura 7.
Non obstante, como norma xeral reguladora de ámbito estatal estableceuse o pasado ano en Espańa, a Lei 37/2003, de 17 de novembro, do Ruído.
Deste xeito, traballamos coa intención de observar e describir as ferramentas de fidelización on-line empregadas polas canles privadas que emiten en aberto en Espańa e, máis concretamente no caso dos formatos de entretemento.
O Somorgullo pequeno (Podiceps ruficollis) nińifica na Lagoa de O Celo, xa no límite altitudinal da especie polo que a súa nińificación pode considerarse como excepcional.
A pandemia de 1977 produciu tamén unha situación que non fora vista no século, a circulación simultánea de cepas de dous subtipos distintos.
En menor medida requírese para recuperar as perdas producidas por evaporación dos tanques de procesos e o lavado dos equipos de filtración e intercambio de calor.
Os 72 restantes (20 en 2005/06 e 52 en 2006/07) terán conexión de fibra á troncal, mentres os abonados accederá á rede ben por cable ou ben por redes sen fíos (WIMAX), segundo a súa localización.
Obviamente, nun deseńo ideal de carreira investigadora "estabilidade" non é sinónimo de "inmobilidade"; ten que haber un sistema de avaliación da calidade investigadora que permita verificar que o persoal científico realiza axeitadamente o seu traballo, superando as avaliacións oportunas.
A actividade na fabricación de bens de equipo está relativamente estabilizada, o que é unha boa noticia, se se ten en conta a evolución seguida nos trimestres precedentes.
Evite, na medida do posible, pinturas en aerosol, pois conteńen substancias que contaminan a atmósfera e ademais liberan no aire determinadas partículas que poden ser perigosas para a saúde.
De feito, aínda que algúns tipos de cancro son o resultado dunha predisposición familiar, ou da contribución dunha exposición a radiacións, a causa da maioría dos cancros infantís non se cońece.
As características técnicas destes vehículos permítenlles tanto circular polas estradas normais como por aqueles camińos e terreos inaccesibles para os automóbiles convencionais.
A evolución dese indicador reflicte a radical transformación da estructura por idades de Galicia nos últimos decenios, ó pasar de 57 anciáns por cada 100 nenos en 1981 a 177 anciáns en 2002.
Sublińouse anteriormente o reponte na importación de bens de equipo, ao que hai que engadir a estabilización detectada na adquisición de vehículos de carga.
En materia de execución en dińeiro, a lei ocúpase, en primeiro lugar, do embargo ou afección de bens e da garantía desta afección, segundo a distinta natureza do que sexa obxecto desta fundamental fase da actividade xurisdiccional executiva.
Som todos aqueles que nom som propriedade dos agricultores mas que podem fazer uso dos mesmos num momento dado: a disponibilidade de crédito ou a assistęncia técnica som recursos potenciais para o agroecossistema.
Separación do cargo, con inhabilitación para exercer cargos de administración ou dirección na mesma entidade de crédito, por un prazo máximo de cinco anos.
A forma de facelo non é outra que recupera-los vellos asentamentos rurais de orixe mediante a dotación dos servicios urbanísticos, así como a rehabilitación das aldeas para os vellos e novos habitantes.
O verán é deficitario nas catro provincias, sendo o déficit máis baixo o de Pontevedra e o máis elevado o de Ourense e Lugo.
En Caldebarcos, a dependencia do nivel de inundación co fluxo mareal propiciou a entrada de fuel, que afectou a maior parte das cinturas eulitoral-superior e supralitoral da zona palustre, mentres que a eulitoral-inferior a penas sufriu a entrada de restos de fuel.
Todo traballador afectado por este convenio terá dereito a percibir 2 pagas extraordinarias cuxo importe será segundo a táboa salarial anexa, ou a parte proporcional ao tempo traballado segundo o seu período de devengo.
Segundo as estimacións do plano, con este último obxectivo a longo prazo, as augas deberán ter calidade A2 para abastecimento urbano e seren tipo S, aptas para a vida dos salmónidos, e aptas para o bańo e a rega.
O título I regula aspectos xenéricos do réxime sancionador, tales como o da responsabilidade administrativa e a súa extinción, ou o da prescrición das infraccións e as sancións.
Hai que definir sistemas polos que quede constancia das opinións enfrontadas se non se pode chegar a un consenso razoable.
De acordo co establecido no artigo 127 da Constitución, recońécese o dereito de libre asociación profesional dos xuíces e maxistrados integrantes da carreira xudicial, que se exercerá de acordo coas regras seguintes:
Así, nos anos setenta, a reducción da pobreza só se da no caso de non sermos excesivamente sensibles á situación dos individuos máis pobres, xa que nese caso a pobreza aumentou ó deteriorarse a súa posición económica.
Esas tradicións, eses acenos de identidade cultural, esas festas da vida, están sendo apabulladas, de xeito fulminante, pola imposición do saber químico e único: a globalización da hamburguesa, a ditadura da fast food.
Preve-la creación das infraestructuras adicionais que se consideren necesarias para logra-los obxectivos previstos e estudia-las posibilidades de optimización dos resultados económico-ambientais das xa existentes.
En marzo de 1995, nun momento de elevada tensión política, foi aprobado o proxecto de paseo marítimo para Carragueiros cun presuposto de 200 millóns.
Malia que o noso traballo é de natureza exploratoria, é posible extraer algunhas conclusións, aínda que algúns puntos necesitan ser obxecto dunha maior investigación como se pon de manifesto nas futuras lińas de investigación.
Por contra, Galicia, Andalucía, Murcia, Castela-A Mancha, Canarias, Estremadura e Castela e León terían porcentaxes da _cesta de impostos_ inferiores aos que lles corresponderían co estrito reparto poboacional dada a súa menor riqueza.
Para conseguilo, temos que reconsiderar o noso modo de vida, xa que cada acción ten as súas consecuencias globais. 
Non esqueceremos que a mencionada tendencia á sedentariedade que mostran as sociedades latinas constitúe un comportamento fundamentalmente cultural e de modo de vida, polo que cambia moi lentamente, motivo polo cal as tres xeracións mostran valores practicamente idénticos.
En Espańa _alińada cos estados mediterráneos e novos membros_ a cifra descende até o 5%5 como se pode observar na Figura 120.
Así, a Directiva 2000/76/CE do 4 de Nadal do 2000 sobre a incineración de residuos, obriga ós estados membros a establecer os límites máximos de emisión de HAPs sobre a base das recomendacions da OMS.
A formación bruta de capital fixo rexistrou un incremento do 7,2% en 2005, máis de dous puntos por riba do experimentado no ano anterior.
Pontevedra caracterizouse por ser o destino onde máis tempo permanecen os viaxeiros, 2,14 días, e por concentrar preto do 50% das pernoitas efectuadas en establecementos hoteleiros de categoría de ouro.
Ademais, os sólidos en suspensión que se atopan nestas verteduras xeran unha turbidez que dificulta o paso da luz, impedindo a fotosíntese e diminuíndo a subministración de osíxeno disolto.
A Unidade de Medicina Molecular recibiu demanda de probas xenéticas de 76 centros, tanto públicos coma privados, a maioría de Galicia.
Os indicadores económicos e financeiros mostran unha cifra de ingresos alta, así como uns resultados, tanto de explotación como do exercicio, positivos.
O Plan galego de investigación, desenvolvemento e innovación tecnolóxica (2000-2005), no bloque de programas sectoriais dedicado ós recursos naturais, conta cun programa específico dedicado á biodiversidade e ós recursos forestais.
Neste sentido, só se considerarán afectadas aquelas partes dos elementos patrimoniais que sexan susceptibles dun aproveitamento separado e independente do resto.
Estas cabanas son utilizadas para garda-la facenda no verán, que é cando máis pacen nestes pastos, pero tamén para garda-la herba da sega, apeiros e para outros labores.
Xa se deu o primeiro paso cara a unha política eficaz de xestión de residuos coa publicación dos tres plans de xestión de residuos coa estratexia como marco de actuación.
Non obstante, non podemos considerar Galicia como unha zona totalmente homoxénea xa que non tódalas áreas son igualmente cońecidas e visitadas.
Incluso en edificios ben illados termicamente e cunha taxa de renovación de aire adecuada, a calor sensible desprendida polos animais non é suficiente para manter as temperaturas aconselladas (táboa 3.4).
Outros particulares ou asociacións poden e deben tamén contribuír á protección dos nenos/as; entre eles, os medios de comunicación, organizacións non gubernamentais o as institucións do Estado.
O cambio, xa sexa funcional ou xeográfico, por solicitude do traballador ou traballadora deberá contar coa aceptación previa da empresa, a cal poderá proceder á modificación do salario do traballador de acordo co que lle corresponda no novo posto de traballo.
Outra consecuencia da situación laboral galega son os desequilibrios territoriais que se veńen producindo e que nos últimos anos se están agudizando.
Neste caso, o/a cribador/a avisará o/a coordinador/a da unidade de cribado, que supervisará cómo se realizou a proba e se cómpre repetila.
A correlación entre achegas e prestacións dos beneficiarios derivará das condicións contractuais pactadas e dos resultados do sistema de capitalización empregado.
En abril de 1936 solicítaselle ó novo Ministro de Espańa en Uruguai, José Plácido Álvarez Buylla, chegado recentemente, a destitución de boa parte do persoal diplomático.
Así mesmo, os e as adolescentes e os mozos e mozas seropositivas requiren espazos de coidado e acompańamentos específicos para eles e elas e para as súas familias.
Sen embargo, a persoa en morte cerebral non presenta ningunha actividade cerebral e non respira cando se lle retira o respirador, porque está morta.
Quedan derrogadas cantas disposicións de igual ou inferior rango se opońan ao establecido no texto refundido da Lei de ordenación e supervisión dos seguros privados que se aproba e, en particular:
Un exemplo moi claro nun ámbito xeográfico distinto é o da comarca pizarreira de Valdeorras, onde só no municipio de Carballeda de Valdeorras, de 2.500 habitantes, viven uns 700 portugueses.
Para isto, as Administracións Públicas en primeiro lugar, xunto con determinadas organizacións, de forma secundaria, son quen deben xogar un papel fundamental para a integración dos grupos sociais máis desfavorecidos.
Por último, e seguindo de novo ó Plan galego de persoas maiores (neste caso tomando como base unha enquisa do INE de 1999), sinalar que un 32,21% dos maiores manifestan presentar algún tipo de discapacidade.
Manter actualizadas as ordenanzas de medio natural co fin de establecer medidas efectivas que permitan a protección dos cidadáns de todo tipo de actividade nociva que vaian xurdindo.
Porén, a discusión en profundidade sobre os riscos para a muller embarazada e o feto é un requisito previo para que unha muller poida tomar unha decisión racional sobre a súa participación nun estudo clínico.
As rexións máis cálidas e húmidas, onde os procesos do ecosistema tenden a ser máis rápidos, en calquera caso, recuperaranse máis axińa ca os máis fríos e áridos.
De todas formas, e como se aprecia a continuación (táboa 2.3.2), a contribución deste sector ás toneladas equivalentes de CO2 é mínimo, pois correspóndese cun valor menor do 0,4% do total.
Sobre a actividade cerebral: dende efeitos neuroquímicos a modificacións dos potenciais e alteracións de certas funcións cerebrais: algúns animais amosan déficits na capacidade de aprenderen tarefas simples e perdas de memória11 ao seren expostos.
Resulta paradoxal que a marea negra do Prestige sexa a causa dun Plano que aposta por un modelo de transporte fortemente dependente do petróleo, modelo que está na orixe das mareas negras e doutros graves prexuízos ambientais.
As empresas veranse obrigadas a facilitar aos delegados de prevención a realización do curso básico de prevención durante a xornada laboral, sendo da calidade adecuada.
Hai que destacar que se utilizan importantes cantidades de auga limpa ou recirculada, e que se xeran augas residuais con elevada carga de materias sólidas.
No ano 1996 estamos a falar dunha producción en valor de 9.720 millóns de pts de sardińa en conserva, que sitúa a esta especie no 3° lugar en importancia dos diversos productos ofertados, despois do atún e o bonito.
Primeira emigración (voluntaria segundo se mire) No ano 1989 saín para Bruxelas cunha maleta modelo "ostra" e unhas gańas inmensas de cońecer mundo.
Para iso partimos dun individuo representativo e observamos cómo se altera o seu risco de ser pobre cando variamos unha característica mantendo constantes o resto (fixadas no valor medio da poboación).
O suposto implicito no test da razón de verosimilitude, é dicir, a existencia de varianzas distintas para cada grupo (i,j) semella ser o máis pausible.
Cando un saldo dubidoso fose cobrado posteriormente á súa dedución, computarase como ingreso no exercicio en que se produza o dito cobramento.
Os parados entre 16 e 19 anos reduciuse un 9,09% no ano 2003, mentres que os maiores de 55 anos se incrementaron nun 21% para o devandito período.
Ademais, fixouse o límite de gasto non financeiro do orzamento do Estado en 124.525,6 millóns de euros, 6,2 por 100 máis que o ano anterior, mantendo así o peso relativo do Estado na economía.
A segunda fase, que corresponde aos hospitais de tamańo medio (en Pontevedra, Ourense, Lugo e Ferrol) finalizou durante o primeiro semestre de 2005.
Esta porcentaxe foi medrando ao longo do período e no ano 2005 acadou o 24% de todos os ingresos por gastroenterite, e o 45% de se excluir as GENI.
Segundo o informe anual da FAO apúntase que o cońecemento do consumidor cara aos produtos forestais certificados continúa sendo baixo, inclusive nos mercados máis avanzados, o que se ve como un dos principais impedimentos do mercado.
Ela, Daniela, a nova Medea, sacrificou eses posibeis fillos por seguir o destino dese home, e sacrifica agora o último para destruír o froito do traidor.
Respecto da duración e requisitos dos traballadores, o que se fai maioritariamente é remitir ou recoller o indicado na lexislación vixente ou en convenios de ámbito superior.
As propostas de adscrición de maxistrados suplentes como medida de reforzo estarán suxeitas a idénticos requisitos de motivación dos nomes e da orde de preferencia propostos e das exclusións de solicitantes.
Sen este, os Estados ficarán cada vez máis expostos á presión para disputaren o investimento por vía de reducións sucesivas da carga fiscal sobre o capital e da desregulación do mercado de traballo.
No que se refire á mocidade, introduciuse como novidade no ano 2002 a aposta por garantirlles unha primeira experiencia laboral a tódolos mozos galegos antes de cumpriren seis meses desempregados e, en todo caso, antes dos trinta anos.
O Convenio Marco asinado establece un sistema xeral de xestión para toda a Comunidade Autónoma de Galicia, definindo unha serie de pautas a seguir.
A experiencia dos países do noso contorno indícanos que o gasto sanitario ten unha elevada elasticidade-renda e ó anterior debe unirse que os avances na esperanza de vida e o avellentamento demográfico se traducen tamén en elevacións do gasto sanitario.
Os datos para este traballo foron tomados da enquisa realizada ás pemes de Vigo e da súa área metropolitana durante o ano 2000.
Outro informe, éste espańol, dado a cońecer a principios de xullo de 1998, e titulado "Desigualdades territoriais na economía sumerxida", vińa a corroborar esta mesma realidade.
En virtude disto, e gracias á tolerancia inherente ó funcionamento democrático, as persoas son quen de progresar sendo diferentes ó tempo que colaboran naquilo que lles resulta común.
No caso de Santiago, isto traduciuse na aprobación dun Regulamento de Participación Cidadá e na creación da Concellería de Relacións Vecińais.
Elaboración dunha base de Datos sobre a flora e fauna galegas que recolla prioritariamente e de forma ordenada e coordinada toda a información existente sobre as especies galegas susceptibles, en principio, de formar parte do catálogo de especies ameazadas.
Basearse nas prácticas recońecidas (best practices) doutras autoridades contratantes; empregrar o traballo en rede para obter e difundir a información;
Aforro total no custo de xestión dos RSU, e por tanto no canon de tratamento, o que repercute fundamentalmente nunha reducción de custo para o productor dos RSU.
O HLA-B27 é un marcador celular que está presente no 80-85% dos pacientes con EAX, e só no 5-12% (dependendo das zonas) da poboación xeral, polo que pode ser útil á hora de orientar o diagnóstico.
Deben terse en conta as actividades recreativas e turísticas da zona onde se situará a instalación por se puidesen verse afectadas por estas, sobre todo por problemas de olores e ruídos procedentes das instalacións.
Se a vítima presenta signos de obstrución lixeira da vía aérea, debemos animalo a seguir tusindo e non facer nada máis.
A formalización da operación requirirá a intervención de fedatario público, concorrendo a aquela o Director Xeral do Patrimonio ou funcionario en quen delegue.
Estes espazos singulares non só perderon a súa función, senón que tamén ocultaron parte do seu simbolismo, ao recubrir con cemento, nos últimos anos, as eiras onde se practicaba.
A escasa cobertura vexetal fai a estes solos moi susceptibles á erosión, o que conduce a perpetuar o seu baixo desenvolvemento por continuos procesos de rexuvenecemento .
Nos lugares de traballo, danse exposicións a substancias, axentes e situacións laborais que poden ter consecuencias negativas no sistema reprodutivo de homes e mulleres.
Así mesmo, deberanse presentar provistos do correspondente lapis do nş 2 e goma de borrar para a realización dos exercicios tipo test.
A este respecto, os cambios no estilo de vida son básicos para controlar a evolución e mellorar a circulación.
Por outra parte, o crecemento dos servicios a empresas necesita ser considerado en relación cos cambios nas prácticas e os modelos de organización das mesmas.
Entendida a autonomía financeira como a liberdade de decisión nas políticas de gasto, na situación actual hai aínda diversos aspectos que representan unha restricción á autonomía e que son susceptibles de corrección.
A Biotecnoloxía terá tamén un importante papel na producción de ingredientes e aditivos alimentarios, aumentando a frescura e o sabor nos productos alimenticios.
Ampliar a difusión das propostas e da mensaxe da protección do ambiente, para deste xeito implicar un sector máis amplo da poboación.
O recén nado posúe anticorpos anticapsulares fronte o Hib, pero o seu nivel descende rapidamente e mantense baixo entre os 5 e os 12 meses, idade na que se vén rexistrando a meirande incidencia de infeccións invasivas.
Só se o caso o precisa, o óptico-optometrista prescribirá unha compensación óptica para mellorar a capacidade visual con anteollos ou lentes de contacto.
Entre os sistemas de desulfuración, os procesos por vía húmida son os que acadaron maior difusión (80%) ata o momento.
Teńen moitas razóns históricas en común, pero os espazos de actuación non son necesariamente unívocos.
A diferenza máis inmediata entre a varicela en vacinados e non vacinados é o número de lesións que provocan.
Por último, un aspecto moi significativo que se puido constatar durante o desenvolvemento das enquisas realizadas, consiste na enorme variedade existente en canto a deseńo, tamańo e distintos materiais utilizados para os envases deste tipo de productos.
Como xa dixemos, aínda que FMI, BM, e OCM son institucións complementarias, no sector agrario a OMC é a que xera maior debate na actualidade polo grande cantidade de normativas.
Os abusos deste espańolismo reaccionario e anacrónico desacreditaron perante a maioría da sociedade todo nacionalismo espańol que se basease nunha definición orgánica.
Os prazos para a prescripción comezan a contar "dende a data da infracción", indo dende o ano para as leves ata os cinco anos para as moi graves, pasando polos tres anos para as graves.
A situación actual (parroquias e bisbarras aprazadas sine die na súa configuración xurídico-política; municipios numerosos, pequenos e sen suficiente capacidade económica; áreas metropolitanas sen constituír; provincias; C.
Pois ben, a historia e a moderna ecomomía demostran que non é verdade: a paisaxe cómese, ou dito doutra maneira: a paisaxe (o medio ambiente en xeral), ben xestionada, dá de comer.
Potenciaríase tamén a suficiencia dinámica da comunidade, posto que a experiencia recente demostra o esgotamento recadatorio do IRPF, fronte ó maior dinamismo da imposición indirecta.
Estas variables analizadas combínanse de diferente maneira dando lugar a diversas estratexias empresariais, que pasamos a resumir a continuación.
Finalmente, os bens de especialidade, aqueles ós que o consumidor está disposto a realizar un maior esforzo (tempo de información, desprazamento, etc.) na súa adquisición, está menos que os outros dous tipos de ben.
AFEG apoia a campańa pola reforma da PCP de WWF/ Adena e rexeita a posición dos gobernos autocualificados como "Amigos da Pesca", entre eles o espańol.
O contacto entre linguas é, como tivemos ocasionar de sinalar noutros lugares deste texto, unha situación normal tendo en conta a extensión que tal feito ten por todo o mundo e por tódolos tipos de sociedades existentes.
Estas intrusións de partículas que chegan ata as nosas latitudes son captadas polos monitores de partículas da Rede Galega de Calidade do Aire, tal e como se mostra na seguinte figura.
Unha parte deles non saben siquera que a Constitución refírese tamén a eles cando proclama os dereitos fundamentais, culturais e económicos de "tódolos" cidadáns.
Así mesmo, tense en conta a particular situación na que se encontra a muller inmigrante e retornada, polo que se articulan diversos programas formativos para este colectivo feminino.
A ergonomía é a ciencia aplicada de carácter multidisciplinar que ten como finalidade a adecuación dos produtos, sistemas e contornos artificiais ás características, limitacións e necesidades dos usuarios, para optimizar a súa eficacia, seguridade e confort.
NIŃO ROTO: nińo deteriorado que polo seu estado de conservación, con seguridade non foi empregado na actual tempada de cría.
Realice un correcto mantemento das instalacións de iluminación e xestione correctamente os tubos fluorescentes avariados, xa que son residuos tóxicos e perigosos polo seu contido en mercurio.
A continuación está Cataluńa, co 15,4 % das viaxes e o 15,6 % das pernoitas, Andalucía, co 15,1 % e o 14,2 % respectivamente, e a Comunidade Valenciana co 8,9 % das viaxes e o 11 % das pernoitas.
Se fose posible, deberían formar parte do foro os ministerios e institucións xa involucrados na xestión e regulación do medio ambiente.
Unha das características destes mercados é a posibilidade de influiren os produtores sobre as decisións dos seus competidores e de seren influídos; mostra típica destes mercados é a guerra de prezos.
A testosterona é unha hormona sexual, con efecto andróxeno e anabolizante, que debe empregarse só cando o indica o médico especialista.
Non parece necesario detenérmonos na significación que a Rede ten no horizonte social, cultural, económico e político do novo século.
Aparecen como compostos intermedios da reacción óxidos de nitróxeno que, xunto ao nitróxeno molecular, se difunden rapidamente dende a atmosfera do solo ao exterior.
Esta actuación do "progreso" silenciou os elementos que aínda permanecían vivos dos vinte, tales como a pedra de saída, a da parte central onde se colocaban os vinte e a lińa a ultrapasar.
Como a hepatite B se transmite por vía parenteral, por vía sexual ou de nai a fillo, estes portadores crónicos constitúen unha fonte de posible contaxio.
